+++
title = '資料庫相關演講'
date = 2023-10-17T17:34:00+08:00
lastmod = 2023-10-17T17:34:00+08:00
draft = false
categories = ['心得']
tags = ['批兔']
+++
一直來聽不少資料庫相關的演講，不知道是這個領域本來就多演講，還是新加坡限定。
有印象的大致有：
Neo4j, Yugabyte, Druid 介紹自己的產品。
- RisingWave 介紹 TiDB 的 data change message 實作。
- Datastax（Cassandra 營運商）介紹 vector search。
- NUS 做了一個叫 SQLancer 的 SQL fuzzer 來抓各 DB 的 bug。

Neo4j 是整天的活動，辦在商業大樓，我只參加了前天晚上非上班時間的部份。
講者不是常待新加坡的人，活動才來。啤酒無限暢飲，但我看沒啥人碰。
Yugabyte 和 Druid 都是隨機工程師在社群介紹，場地在 rakuten 跟 google 社群空間。
RisingWave 在自家辦公室有披薩，講者口調普通，穿個涼鞋，整個加班模式。
Datastax 是午休時間在 wework，外匯超好吃。不過我要通車其實時間不太夠。
SQLancer 也是社群借 google 空間。即使是實作派，學者講話還是學者調調，很有趣。

Cassandra 是一種向量資料庫實作，資料表上每欄的型別可以是固定維度的向量。
然後可以對每欄的曼哈頓距離或 cosine 距離建索引，實現 vector search。
常用在 LLM Query 的前處理：
使用者把文本丟進資料庫，Query 進來時撈出相關文本，一並餵給 LLM 參考。
這樣做是因為目前 LLM 的使用成本較高，不適合（實時）吃下所有文本做為訓練資料。
vector search 技術相對成熟透明。所以出來蹭一波 LLM 生意。
聽眾提問：
- 向量資料庫有沒有通用的 Query Language 和不同的實作？
　沒有，各門派從資料結構定義就不同。
- 向量能不能 varlength？alter table 能不能增加維度？
　不行，只能把多的維度設零。可以 add 欄位再 drop 舊的，但不能動態改。
- 我怎麼幫文本分頁編碼？這是一個很重要的問題。
　對這是一個很重要的問題，但這不是我們的任務…（這種來鬧場的好像無可避免…）
- 公司怎麼起來的？
　從大公司分出技術部分開一間新公司。然後找客戶和資金。比方說新加坡政府。

SQLancer 旨在找邏輯 bug。核心恆等式 count(*) = count(cond) + count(!cond)。
若出現不相等，那必然有問題。
接著大概就是抓常見的（舊版）DB engine 出來 demo。結果其實蠻容易找到。
算是想法簡單，實作破爛，但是結果不差的一個題目。（講者 demo java code，真滴破）
聽眾提問：
- 一直找到同個 bug 怎麼辦？（我問的，如 #1TQUNKwH）
　我們都是報 issue 等人修，修完再跑。有些 DB 修很快，有些永遠不知道幾時會修。
  有好的 DB 已經把我們整合進他們的測試了。致於誰雷，想知道可以私下找我。
  - 這種（需要幫助很多公司才能彰顯價值的）研究誰會贊助？
  　呃…我在公立學校…資金來源都是政府。
  - 有沒有辦法找 performance bug？
    SQL explain 很依賴計數，若 count(a) < count(a and b)，就容易做出壞決定。
      但本質上我們很難定義 performance bug。

      我事後懷疑，最後一個提問的可能是樁腳，或是講者朋友。
      發問者華人女生在社群不多見，惶論開口問問題，但學校裡面相對就多。
      加上這個問題不像聽到最後才產生的，卻很晚才舉手。
      再者社群好像不流行「你的槌子能不能敲化石」這種問題。
      比較常見的問題是「你的槌子跟我手上這支地質鎚哪裡不同？」。
      像我就會問說「fuzz 邏輯時有沒有什麼 heuristic 可以用？」。

      我下次遇到闖入社群的學者應該要討教一些更理論的問題才對，比方說：
      「你的核心恆等式完備嗎？有哪些 bug 是核心恆等式抓不到的？」
      但也說不定人家就是不會賣理論才選擇去做實作的…

      我發現新加坡本身就是一間土豪型創投公司。人稱 Lee's Company。
      美國創投教你處理身份稅務問題。新加坡幫你就地解決身份稅務問題。
      （有錢能這樣用的政府不多了，要不被說圖利特定團體，要不早已拿去圖利特定團體）
      研究一下星國投資喜好，說不定幾十年後有用得上之處。

      --
      ※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: 140.113.5.177 (臺灣)
      ␛[1;31m→ ␛[33mzp␛[m␛[33m:(Blue人)小的發現自從板主上次留θ Book的ip後，最近幾次用的 ␛[m推 10/17 18:08
      ␛[1;31m→ ␛[33mzp␛[m␛[33m:　ip好像都在交大……　　　　　^^^^^^^https://w.wiki/3C8U  ␛[m推 10/17 18:11
      ␛[1;31m→ ␛[33mzp␛[m␛[33m:　所以請教貴公司有鼓勵員工多聽演講多進修咩？感Ｎ感Ｎ！    ␛[m推 10/17 18:15
      沒有，曾經有一年 30 𦁈的學習補助，連一本英文書都買不起。現在連 30 𦁈都沒有。
