+++
title = '龍目島 登山人物誌'
date = 2022-07-10T18:42:20+08:00
lastmod = 2022-07-10T18:42:20+08:00
draft = false
categories = ['遊記']
tags = ['批兔']
+++
登山這三天遇到的人我都沒留下連絡方式，之後遇到的可能性也不高，就當故事記吧！

-- 嚮導 W --
應該是不喜歡講話的個性，但該講的話還是會主動講。
我沒問他工作是包在公司底下還是自由接各公司的案。忙的話下山隔天就帶下一團上山。
他說中間有休息一天會比較好。三年前地震完又疫情，客人少時回去幹挑夫。
語錄：
- "Do you want some biscuits?" -- most said sentence by W.
- A:"What will happen if I fall off?" W:"I will be in big trouble."
- S:"Next level of a guide?" W:"Business owner"
  S:"Will you make it?" W:"Hopefully, but you got to deal with different TZ"
  - B:"We will be there before noon right?" W:"Yeah." (didn't I tell you?)
  - A:"Are we going all the way up there?" W:"Yeah, (points) that's our group."
    P:"They are so noisy, I can hear them from down here." W:"hee hee (I agree)"
    要不是我耍雷，這團人那麼自嗨又走得快，他這趟應該可以很爽吧。

    -- 英國情侶 Z男 B女 --
    自述職業 personal trainer，來自倫敦附近。爬山認真快，還會一直跟沒氣的人聊天。
    在東南亞旅行數月。計畫存款見底前一起到澳洲存錢。
    Z 看起來有點過動，是會對猴子揮舞登山杖，並發出奇怪聲音的人。
    大家一起時常常都是靠他開啟話題，並去 cue 每一個人。
    B 偶爾會跟 Z 搭唱，他說在保守地區被當成夫妻已經懶得解釋了。
    兩人組其實可以自己請導遊。但他們就是想要跟不同人一起玩。
    據說本來報兩天一夜行程，以為是密集版的三天兩夜，發現兩天會直接下山後才改三天。
    Z 之前好像在某處的素食餐廳被臺灣老闆推坑吃素，但上山第二天就被說服吃炸雞腿了。
    B 一直對大家宣傳水蛭的可怕，可能之前有不好的回憶。

    -- 澳洲 PGY1 C --
    早八晚十，做七休七。好不容易女友休假要一起旅行，結果快篩陽性。
    人很高不特別壯，不確定是不是職業習慣，人蠻有禮貌的。晚上跟我睡一頂帳篷。
    第一天午飯時聊到瑜珈，當場示範下腰動作。我第一次看那麼高人的下腰，有驚到。
    裝備完善，有兩三層的厚襪子，和大家都借用的香香防晒。
    應該是因為女友不在，整群人行動的時候很自然就會衝到第一個。

    -- 澳洲妹子 A --
    忘記職業了，走比較慢（正常人速度），有時會跟我走，或是走在其他人跟我之間。
    應該年紀比較小，跟我一樣沒有太多旅行的經驗。負責對其他人的故事表示驚嘆。
    第一天晚上背包在營地被猴子搶走，追去之後猴子才丟下背包，但佔了餅乾。
    同天晚上跟別團三位放暑假的澳洲女大生搭上話。

    -- 德國姐姐 S --
    除了我之外唯一母語不是英文的人，話比較少。
    人很高，身材好，多穿緊身短褲。有在爬山，但還是嫌 B, Z, C 太快。
    他說路上不只一個阿伯跟他推薦：「你只要在東南亞到處拍照放抖音就夠賺旅費過活啦」
    由於 S 的身材基本打得贏 80% 的島民阿伯。完全可以相信這些阿伯就是認真得可愛。

    -- 我 P --
    Z ：「台灣有什麼特別的旅遊活動可以做啊？」一時回答不出來耶，泛舟？夜市？
    S ：「China Town...」B：「德國也有 China Town？」C：「到處都有 China Town。」
    我：「新加坡 70% 華人，一樣有 China Town。」
    如果哪天台灣有 China Town，或許我就能輕鬆向外國人證明台灣不是 East China？

    -- 登山社老闆 --
    感覺他真的有把套裝行程當高級服務業做。
    從平台預約、溝通接送、安排認識、住宿、食物、導𣞢，基本都超乎預期。
    很有鄉下地方老闆的樣子，業務還是自己接，沒有顧小編。
    其實我很好奇，這樣的服務模式是怎麼摸索出來的。要如何知道客人怎樣會爽？
    有錢人家當然可以直接花錢讓小孩甚至員工見識其他領域的典範。沒這本錢怎麼辦呢？
    闆：「你台灣人啊？這邊台灣遊客不多，但很多印尼人（都說想）去台灣工作。」
    我：「很遠啊，其實去工作很看運氣。老闆有好有壞。收入是相對印尼高。」

    --
    ※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: 219.75.101.131 (新加坡)
