+++
title = 'SG Day1'
date = 2021-03-27T01:22:13+08:00
lastmod = 2021-03-27T01:22:13+08:00
draft = false
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
今天早七的飛機，到達時已過正午。
之前以為很近，實際看地圖才發現根本超遠。

-- 飛機 --
雖然蠻空的，但報到寄行李還是要排隊，可能現在要看的文件比較多吧。
我一上去直接睡死，送餐時空服看我睡著，還幫我貼貼紙，上面寫說醒來可找他們要餐。

-- 快篩 --
在幾個撘起的大棚子裡排隊做，棚子撘的頗高級、有空調。要是台灣一定會弄成紅白帳。
拿棉花棒嚕完喉嚨嚕鼻子，有點噁。我被戳到噴淚，之後鼻水一直流。

-- 手機 --
我開了漫遊，但後來還是一下飛機就買了預付卡。因為費率還不錯，不想再煩惱這問題。
只是有兩個小毛病，一是沒給我選號，二是
我的雙卡 Android 手機起初堅持要吃中華電信的漫遊，重開數次才妥協。

-- 旅館 --
等快篩結果出來前，要一人一間。不過我們還是一起叫了麥當勞。
麥當勞有一些奇特的品項，例如 corn cup = 一杯玉米粒…
比較沒料到的事有︰插座上面有開關，沒開沒電；浴室外有一個熱水開關，不開沒熱水；
窗戶看起來很大，但是封閉式，必須靠空調。

-- 市容 --
我們七點收到檢驗結果才被放出來。
一出來的感覺就是好熱，回房間放外套。
出去後外面街道就蠻普通的，也是騎樓、店面、小巷行人亂走，只差在右駕。

-- 晚餐 --
我們去吃肉骨茶，大店吃個飯還得實名制。
碗筷是送上來，非自取，不知是否疫情前就如此。然後我吃飯找不到衛生紙有點不習慣。
肉骨茶沒有香菜，而我吃藥膳羊肉的香菜，香菜味好像沒有台灣的重，可能煮久了。
滷蛋一顆 0.7 𦁈，真的切忌換算成台幣。

-- 飲料 --
晚餐後我們前往方圓一公里內唯一的飲料店，結果在整修。只好又叫外送 KOI。
茶很香，我認為有點泡太濃，冰塊只有正常和少冰可選，
比較沒道理的是 Taro Q 比小芋圓還小顆，要 1.2 𦁈。其它料英文還看不懂，不敢亂點。

-- 夜晚 --
晚上回旅館各做各事，我才注意到，這是我人生首次獨自住套房。
可以正大光明的半夜洗澡、東西亂放、再開燈發廢文，真不習慣。

明天中午要去跟房東簽約拿鑰匙，也是彼此第一次看到對方，希望一切順利。

--
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: 111.65.36.184 (新加坡)
␛[1;31m→ ␛[33moToToT␛[m␛[33m:好奇學姊是去新加坡工作嗎XD                            ␛[m推 03/28 04:48
是的。話說很多 grab 司機和房東都會問說︰「是來讀書的嗎？」然後同行同事就很爽。
␛[1;31m→ ␛[33mempennage98␛[m␛[33m:看到新加坡的 IP 了~                              ␛[m推 03/30 22:58
␛[1;31m→ ␛[33mzp␛[m␛[33m:(路人)照理說IP要盡可能地隱藏以示安全咩                    ␛[m推 04/01 11:50
還好吧，我認為我 IP 的資訊量沒有比標題多多少～
␛[1;31m→ ␛[33moToToT␛[m␛[33m:PTT上有些人到特別的地方會特別紀錄IP                   ␛[m推 04/02 02:34
PTT 上最酷的 IP 應該是台大女宿吧？好像應該趁大學的時候全部打卡一波（X
