+++
title = '巴淡島 Day 2'
date = 2023-05-06T21:35:37+08:00
draft = false
lastmod = 2023-05-06T21:35:37+08:00
series = ['巴淡島']
categories = ['遊記']
tags = ['批兔']
+++
我們買了在一座島上玩一天的行程。早上九點半要到列島最南端搭船，距住處 72 公里。<br>
我們車租三天，早上起來一路南飆。各種逆向超車，遵守交通規則的新加坡人覺得怕。<br>
「哇～」「其實黃虛線超車是合法的」「WTF」<br>
<br>
行前開車的 S 在看地圖，表示路況看起來不錯。<br>
我：「哇，這個有沒有過赤道啊？」<br>
S ：「不知道耶，怎麼看赤道在哪來著？」<br>
我：「原來你不知道赤道在哪。」<br>
我以為這個地理課會教，但仔細想想赤道南北都很熱，好像沒什麼差，的確並不值得記。<br>
<br>
途經六島間都是跨海橋，很多人在上面吹風拍照釣魚野餐，四線道變兩線道。<br>
島之間的景色確實蠻特別的，重山之間有水，還是海水色。<br>
我們晚了一點到，但不是最晚的，就搭快艇去島上。<br>
同行有一團新加坡的 XX 長青團（XX aging group）<br>
「我也覺得我在 aging。不過看他們就想到我父母現在應該也這樣。」<br>
「Aging 代表平均年齡上升，很好啊。真老人團的平均年齡並不會上升。」<br>
<br>
我們在島上玩了<br>
### 浮潛 
有人拿到面鏡才說他不會游泳，幸好有救生衣。坐船出去，老人團只有部份下水。<br>
老人慢慢泡下水之後有些會突然發現自己不行，趕緊爬回。我們一行人最後才下。<br>
水很濁，視野不好。一旁是有小丑魚的珊瑚礁，洞裡有很多長刺海膽，有人說有水母。
### 水上溜滑梯 
充氣遊樂設施。有別於陸地上的充氣溜滑梯需要機器一直運轉灌氣，<br>
海上有水壓會推擠氣球水面下的部份，使得整體可以維持一定的氣壓。<br>
（我沒有潛下去看海底有無錨或增壓結構，下次有機會要看看）<br>
好玩的是顆飛彈形氣球，一人坐在彈頭，一人從高處跳落彈身，彈頭的人就會彈飛。<br>
玩起來很吃技術，彈頭的人要調整坐的角度控制飛起時的方向，<br>
降落的人要說服自己跳起爆力降落，才能產生最大衝擊力。<br>
### 香蕉船 
兩條香蕉並在一起，夠我們十二個人坐。<br>
但這種船型並不會翻，應該叫臭豆腐船才對。<br>
### 騎越野車 
對我來說還蠻不直覺的，操控類似兩輪的介面，但行為卻是四輪。<br>
車身右傾時，代表右輪下有洞，龍頭要左轉出洞而非右轉平衡。<br>
### 踼迷你足球 
回程前打發時間的活動，連一場足球比賽都沒看過的我完全不知道我在幹嘛。<br>
<br>
回程一樣是搭快艇。<br>
我看快艇有的是三引擎有的是四引擎，控制桿長得跟飛機差不多。<br>
通常駕駛會先開前面一對，轉向出港，然後把後面直接全開。<br>
但我感覺不出來油門在前面是不是代表螺旋槳也在前面，想來為了操縱性應是如此。<br>
<br>
我們又開回巴淡島的海鮮餐廳，這次是印尼辦公室的巴淡人推薦的，比較好吃。<br>
不過都很早關，我們八點到好像是最後一桌。<br>
飲料菜單上有項 Kelapa Jeruk / 橘色椰子（對，只有印尼文跟中文…）<br>
其實是椰子加柳橙汁，大家覺得新奇就很多人點，結果椰子賣完了…<br>
大家講到如果自己有座島的話要怎麼經營。<br>
「我要讓比基尼正妹免費上島。」<br>
「你知道嗎？台灣有間遊樂園，推出穿裙子優惠之後，焦點變成男生也可以穿裙子。」<br>
「我看你直接花錢請比較實際，還可以自己篩選。」<br>
<br>
吃完回去就正常發揮，玩比較晚。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
