+++
title = '大學修課體驗'
date = 2021-06-20T19:08:46+08:00
draft = false
lastmod = 2021-06-20T19:08:46+08:00
categories = ['閒聊']
tags = ['批兔']
+++
因故和人聊到這件事，都想起來了，順便寫下。<br>
為滿足畢業門坎，我大學修的三門體育課，分別為籃球、太極拳、柔道。體驗差很多。<br>

### 籃球中級 
都沒球打。當時和系隊的人一起去加簽，<br>
由於該班已選上的人中沒有女生，有它系女生 S 提出排頭猜拳加簽法，P 老師允諾。<br>
猜贏的這排，包含我們系隊兩研究生，好像是八個女生。老師叫我們每上課就揪到十人。<br>
但後來我們的研究生們都不想去上課，其他也有人受傷無法打球，湊不了。<br>
我是認為直接跟男生分隊就好了，但有女生自己不想要，我沒道理去說服男生接受。<br>
（不想要也是可理解啦，如果平常系隊都打籃下，跟男生打勢必要換位置。）<br>
<br>
老師每每還是替我們幾隻小貓向路人要室外的半場，還硬幫我們分進循環賽隊伍裡。<br>
更是再三跟我說：「比賽遇到兩隊都有女生的，就讓女生上。你不要在旁邊不講話。」<br>
啊有時候我就看對面女生也沒有很想打啊，這樣其他人打球體驗很差耶。<br>
<br>
整學期的記憶點：<br>
1．老師：「系隊大家練球一次一小時就好，練完收工不要多，保持還想打球的感覺。」<br>
2．分組賽號碼衣輪著穿，S 拿到時抱怨很臭，老師︰「不可以這樣（respect）。」<br>
3．認識了一個哲學系和一個會計糸女生，但後來都沒講過話。<br>
<br>
### 太極拳初級 
早八的課，都在睡。<br>
大部份的時間是坐在新體 B1 冷氣很冷的房間裡聽 Y 老師講解動作。<br>
不斷地重複坐著睡著再被冷醒的循環，老師再會講我應該也學不會啥。<br>
可以站起來的時間，幾乎都是跟著音樂或助教的動作比手劃腳。<br>
<br>
整學期下來是可以看到班級尺度上，同學的協調性是有顯著增加啦，但我自己沒感覺。<br>
我個人進步就超少，因為我完全記不住下一個動作是哪個。<br>
可能老師不認為台大學生記憶力可以這麼差，所以就沒把記住動作順序當教學目標吧。<br>
太極拳又很講究連續，用我的話來說，就是會要控制四肢坐標對時間的連續函數。<br>
我超不擅長連續的事情，畢竟我做事的方式大概就是兩步驟，想要做啥、觸發身體去做。<br>
加上連續函數下一步往往跟這一步的細節有關（例如腳尖踩下去的方向），我就會亂掉。<br>
<br>
### 柔道初級 
也是早八，可以滾來滾去。<br>
H 老師上課是我此生第一次遇到，有體育老師講出來的中文是我可以直接聽得懂的…<br>
基本上 H 老師不是話多的人，感覺是看到錯誤、確認錯誤，才會花時間描述差異並示範。<br>
例如：「後翻不是用慣性後滾，是身體逐步控制重心後移，像我可以從躺著直接後翻。」<br>
<br>
然後上課練習內容又比較像事件驅動，抓到對方重心移動的瞬間控制對方。<br>
雖然常跟我對練的同學反應比較遲鈍，但至少我知道我上課在幹嘛。<br>
（後來我才發現這位生科院的同學宿舍睡我正樓下，但我後來也沒連絡方式）<br>
這堂課上還認識了電機系的 L，後來有連絡。<br>
<br>
### 大一體適能 
事後回想，大一測體適能前測時，L 老師：「你身體素質不錯啊，沒有練什麼校隊嗎？」<br>
我：「沒有啊，身高基本 GG，從小也就這樣。」老師：「柔道可以考慮看看。」<br>
當時顧著聽還不太熟的同學分享女校體育老師會說的笑話，沒當一回事。<br>
<br>
### 人和 
年輕時不懂事，不知道人和是多重要的東西，許多事情不經心。<br>
好比才華和機會兩項最難得的都拿到了，卻被我放水流。<br>
明明有可能開花結果。等回過神時卻來不及了。<br>
卻像我那突然說想學圍棋的同事，不肯承認自己青春已沒得亂用。<br>

### 踩雷 
體育課踩雷這事，除了 L 老師的部份，這個經驗好像也沒辦法轉移。<br>
非得自己經歷過夠多選項，才有機會遇到合適的。遇到的時間點，更是運氣。<br>
退一步說，徜若是給人扣上分類帽，我會接受嗎？<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
