+++
title = '交換 Day60 書店、夜遊'
date = 2019-10-13T22:57:27+08:00
draft = false
lastmod = 2019-10-13T22:57:27+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
### 冷 
本來打算早起煮飯，但天氣冷，還是十點多才起，附近買買算。<br>
晚上室友 A 從家裡回來，說宿舍冷，我在外跑了一天到覺得宿舍挺暖的。<br>
只好跟他解釋暖氣故障，但 A 講了實在很多次他覺得冷。<br>
<br>
### 買菜 
除了例行的帶一群小孩的媽媽，還看到老夫妻一起出來買菜的組合。<br>
這在我家（竹科）根本沒看過，竹科最多的就是宅男在少了某種口味的泡麵櫃前講手機。<br>
即使傳統市場，我爸媽通常都各自去，然後在家裡交流資訊。兩邊阿公阿嬤也都這樣。<br>
但只要一起去一次，各攤老闆就會直接記住這個組合，還會問你對方最近怎麼都沒出現。<br>
<br>
### 二手書店 
去逛了二手書店，二手書店的特色嘛，就是書無論厚薄印刷，大概都 7.5 鎂左右。<br>
我繞了兩圈，感覺不錯。久待的人可以常來的地方。有趣的事件：<br>
1. 看到許多當地的書，像是鷹類圖鑑或家禽圖鑑。<br>
2. 看科學書時，有人從我身後借過，看一眼發現他穿木葉忍者背心。<br>
3. 哲學書比數學加物理還多，我在看時旁邊也有人在看。<br>
4. 東方信仰相關的書，分類：hinduism, buddisum, tao, confucianism, i ching<br>
5. zen = 禪；Mencius = 孟子；i ching = 易經，六十四掛都拼音，看起來真像天書。<br>
6. 東方信仰的下面是經濟學，或許經濟學也是一種信仰。<br>
<br>
### 搬遷中的 eborn 書店 
蠻大間的猶他連鎖書店，搬遷中，全店五折。<br>
不過整間書店超過一半都是賣小說，然後按作者姓氏字典序排。<br>
美國書店都這樣嗎？這種排法實在很難逛。<br>
有趣的是國家地理雜誌出清，一本 20鎂 * 0.5。甚至有 192X 年的，封面內頁全黑白。<br>
倒是開始有彩色相片的集數，很快就建立起了一貫的國家地理雜誌的風格。<br>
<br>
### 夜遊活動 
萬聖檔期，學校信箱（的廣告）說有鬼故事工作室的夜遊導覽，覺得有趣，<br>
查完場次，就買了週六晚上市區場的票，想早上煮飯下午逛完書店去。<br>
結果七點的場，我記成五點。肚子又餓，只好浪費一小時來回宿舍弄吃的。<br>
七點去時看見，這團除了導覽員阿姨另有一對情侶和一對鄰居。（關係年齡皆為目測）<br>
<br>
### 故事背景 
摩門教的人們早期居住於地址系統原點一帶。後來的（掏金）礦工就住南邊。<br>
當時很多酒吧，稱為 Wisky Street，治安很差，所以很陰。以下故事摘錄<br>
<br>
### 法院故事 
破產法院（美國玩意，字面意思）古為聯邦法院。只有一名聯邦法官，非常任性。<br>
曾有記者拍他進法院的照片，他宣稱法院外人行道也是法院，法院拍的照片都不准外流。<br>
有次他覺得電梯很吵，下令不准用，二十幾個不知情的信差因此被捕，於是電梯鬧鬼。<br>
我：「所以一般來說，人行道算私有地嗎？」（想想台灣的騎樓確實是私有地）<br>
姨：「當然不算！他唬爛的。」<br>
<br>
### 雜誌店 
早五晚七的雜誌店，工作室訪問店主：「你知道鬧的是啥鬼嗎？」<br>
店：「知道阿，我哥（越戰沒回來）。」<br>
雖然後面的故事是店裡有很多鬼，其中有他哥。<br>
<br>
### 電影院 
某法律大樓出過事（我忘記原因了），角落的恐怖電影院多鬼。<br>
工作室：「樓那麼大，為啥鬼都在這角？」<br>
影：「你是鬼你想待在電影院還是跟那些律師一起？」<br>
<br>
### 敏感體質 
鄰居兩人都說自己很敏感。姨：「這邊有嗎？」<br>
兩人意見一致：「剛剛那邊有，這邊還好。」<br>
在一間酒吧外，姨：「覺得怎樣？」<br>
其中一人：「我來過，就是想上廁所的時候，寧可去別處上完再回來。」<br>
姨：「對，是在廁所。」你們是套好招暱？<br>
倒是我，下午本來想去雜誌店、路過電影院外面，都因故沒進去，好像生活會自動遠離。<br>
<br>
### 文化差異 
鬼的行為方面我覺得差異不大。東方鬼比較會亂跟人，西方鬼比較喜歡讓東西浮起來。<br>
人的行為方面。東方出事找靈媒道士拜拜溝通，西方找捉鬼隊錄影聽鬼溝通。<br>
故事方面，東方比較著重鬼本身的怨恨或難處，西方比較注重有哪些靈異現象。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (美國)<br>
Re: 我聽交換計劃的負責人說，曾有交換生跟他表示，這邊夜店很廢晚上很無聊。<br>
Re: 這完全不合理阿，應該要稍微分類，然後各類內排序才對吧。<br>
