+++
title = '交換 Day74 湊人數'
date = 2019-10-27T23:46:01+08:00
draft = false
lastmod = 2019-10-27T23:46:01+08:00
series = ['交換學生']
categories = ['活動']
tags = ['批兔']
+++
去 BYU 打 ACM 區賽。V 載一車四人去，車上聊蠻多的。<br>
<br>
### 咖啡 
昨天 V 認為猶他妖魔化飲酒。<br>
得知 BYU 不會有咖啡後，V 今天早上帶了一罐咖啡因片。<br>
根據他的說法，他一天大概喝六、七杯咖啡。<br>
我私心覺得他沒資格說飲酒被妖魔化啦。<br>

### BYU 洗衣間 
BYU 有一棟房子，大大寫著 BYU 洗衣間，很引人注目。<br>
某：「居然一整棟耶，該不會裡面還男女分開吧？」<br>
講到衣服被從洗衣機拿出來，我：「台大都叫我們把籃子放上面，拿出來就丟籃子。」<br>
其他人：「籃子應該會被偷，雖然猶他可能比較不會。」<br>
感謝台灣人，我的洗衣籃從大一到現在都還在。<br>
<br>
### 早餐 
我們到時大家已經開吃了，不知道今天有沒有禱告。<br>
我跟 V 對昨天沒來的 Y 笑說，前一天禱告時，我們少數人搞不清楚狀況，只能互看。<br>

### 建築 
BYU 是數學資訊一棟系館，<br>
眾：「走道好窄。」<br>
某：「比較像高中（X）教會（O）」<br>
<br>
### 組成 
這次去的六隊裡，只有一隊是認真的，<br>
其他隊大概一半以上是 Z 老師大一計程（Java）學生。<br>

### V 
V 的故事蠻有趣的。稍微紀錄一下。<br>
V 的爸爸是運動員，從小被期望練美式足球，大學決定不打時，擔心他爸會殺了他。<br>
V 想瞭解人是怎麼思考的，於是念了心理系，但他不喜歡腦科學。<br>
（我忘記中間有沒有經過政治系）後來去了經濟系。<br>
但猶他大學的經濟系學說很奇怪，於是轉了數學系。<br>
然後摸了一下 python，去了某大廟金融公司工作兩年，後又回來讀書。<br>
（事後想想，我覺得他從一開始想念的就是哲學系，或許他又會從數學改哲學。）<br>
突然覺得我不用走這一圈，還蠻幸運的。<br>

### 戰文組 
V 說他大一沒去考數學分班測驗，就被分到最廢的班。<br>
一小時就見識美國人數學能多爛，懷疑這些人有沒有讀過高中。<br>
然後他就想辦法抵免了。<br>
我來兩個月，很少聽到戰文組的，比較常聽到老師、助教說學生廢。（是我年級問題？）<br>
原因除了大學生講話普遍比較小心之外，大概是因為根本戰不起來，雙方都不屑戰。<br>
<br>
### 軟體工程師 
V 說他不懂，為什麼會有人花時間心力學寫程式，結果選擇做不寫程式的工作。<br>
我：「大神見多了，知道自己不適合吧？很有智慧的決定阿。」<br>
（我社交障礙沒啥其他選擇啦，但台灣多數大學生並沒有這種智慧。）<br>
我沒有說服 V，明顯跟他的成長背景有關。<br>

### 特異 
V 說他身邊一直以來都不是讀 STEM 的人，很多講話會讓人想翻白眼。<br>
導致他習慣親自確認其他人做的事，工作（金融公司）後被說有點控制狂。<br>
V 連住（男）宿舍都遇不到 STEM 學生。一直想跟資訊系的住，可以問程式問題。<br>
我笑說資訊系其實更想跟數學系住（因為只有數學系可以當資訊系的工具人）。<br>
還補充說，同系遇到雷包倒不一定好，會有個有點近又不太近的舒適距離。<br>
<br>
### Y 教書 
V ：「phD？」<br>
Y ：「我不想讀，又不是要當教授。」<br>
V ：「那麼不想當？」<br>
Y ：「我不會教書。」<br>
V ：「沒關係，很多教授也不會教書。」<br>
我覺得被說教書不好好教，是一件很傷人品的事。學生被說很廢也一樣。<br>

### 強者 I 
I 是前一天沒來測機的強者，某：「光聽名字（俄文）就很強的感覺。」<br>
T （跟我和 I 同屆）向 V 介紹 I 的種種強者行為。<br>
諸如沒用電腦手寫 code、不上課期末電爆全場、不去考期末考等等...<br>
<br>
- 賽前 --<br>
因為是分配到各電腦教室打，還沒有說不能跟其他隊講話。<br>
實際上 T 還真是完全沒顧忌的跟隔壁（其實並沒有牆壁）隊大聲講話。<br>
我們笑說其實我們這間是一隊九個人。<br>

### 比賽細節 
我印象中台灣的比賽題目都是印一份。這邊居然給三份彩色。<br>
但某種程度上導致新手（多數）隊伍不知道自己在幹嘛，我也得一直確認隊友在幹嘛。<br>

### 賽後 
我們打爛了（應該說根本沒打起來），我很低落。<br>
但發現整場下來，好像就我最在意。我明明只是來湊人數的呀~~<br>
既沒打好，也沒享受到歡樂場的感覺，實在有點虧。<br>
<br>
### 餅乾 
讓隊友 T 安慰我實在有點不好意思。<br>
賽後有餅乾吃，我對美國餅乾（Subway 那種）實在沒啥興趣，就沒拿。<br>
T 看我不吃，叫我幫他拿巧克力的。我印象中沒有說一人一片呀。<br>
<br>
### 回程 
V 和 Y 一隊，貌似他們有個雷隊友一直佔著電腦。<br>
V 甚至認為讓 Y 單挑會比他們三個強。（我同意啦）<br>
不過他們都很興奮，說還想多練習再打。<br>
該說是文化衝擊嗎？他們的反應實在有點太正面。<br>

### 下週比賽 
猶他三校的比賽，今天這場前就報名了，我後來還是選了待組。<br>
V 說他選單挑，不想當隊上最廢的，他不懂吃東西的藝術。<br>
經過這場比賽，我開時覺得，單挑這個選項，應該是真的有存在的必要性。<br>
<br>
### 茄子 
回宿舍前去買菜，發現其實有賣長條形的茄子。<br>
再看一下標籤：Chinese Egg Plant<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx<br>
