+++
title = '交換 Day110-111'
date = 2019-12-06T12:46:08+08:00
lastmod = 2019-12-06T12:46:08+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
### 西雅圖 
0:00 被站務趕出來的，除了我還有另一個大叔，也是旅途中。<br>
他表示 23:XX 的班車取消你早點就該講，怎麼可以突然把人趕走。<br>
我們兩在車站外各自想辦法，他趕緊訂飯店叫 Uber。<br>
我當時手機超不穩定，會突然沒電，很怕。看看 Google map 上附近的飯店都超貴。<br>
我速速買了早七的火車票，想說六小時很短，找飯店好像只會增加手機沒電的風險。<br>
<br>
### King Street Station 
於是我走到火車站，找不到插座，只能找個角落待著，怕手機沒電也不敢消耗筆電的電。<br>
這六小時真的有夠漫長的！環境偏冷我又不敢睡。<br>
有人問我有沒有水，我給了他一些；有兩個人分別問我附近的廁所在哪。<br>
到早六開站前一小時左右，我拿出筆電開始背單字，背到語意比較負面的都趕快跳掉。<br>
等到六點開站用到插座跟廁所，身體真的輕鬆很多。<br>
<br>
### 火車入境 
飛機入境加拿大要辦 ETA，客運跟火車不用。<br>
另外客運是過邊境時會全部下來過關，火車是到站後才（依車廂序）入關。<br>
我入關時關員還有確認我有記得帶美國的學生簽證文件，免得回不去~<br>
然後加拿大可以帶一堆大麻入境，蠻有趣的。<br>

### 自然生態 
火車上看到很多海鷗，整群從海面上起飛的樣子真的很引人注目。<br>
E 同學帶我逛了一圈學校，我覺得最特別的是這邊有好多很黑的松鼠。<br>
然後海邊的溼氣讓我過敏的感覺瞬間都回來了，應該不是因為在西雅圖待了一夜啦。<br>
<br>
### 市場 
是令人懷念的菜市場，有各種味道的地方，不過賣的菜跟鹽湖城差不多。<br>
唯一叫我在意的還是魚，好久沒聞到魚腥味了~ 我回台灣一定要吃魚，冷凍吳郭魚都好。<br>

### 夜晚 
我真的太累晚上就跑去睡沙發了，感謝 E 把我叫起來還陪我去公車站。<br>
<br>
### 夜車 
到客運站要轉一班車，等大概 10 mins。<br>
本來覺得沒啥比西雅圖過夜恐怖的，但我忽略了溫哥華下雨比西雅圖還冷。<br>
不過溫哥華的兩節公車還蠻溫暖的就是。<br>
<br>
### 回程客運 
沒有誤點都還好，只是神經有點緊繃。<br>
有一休息站大家下車，他們整理車子。因為時差關係我差點以為要換車了，還好沒耍蠢。<br>

### 抵返 
早上六點多回到鹽湖城，本來想說可能會有一種終於回家的感覺。<br>
結果並沒有，在客運站等公車唯一的感覺就是好冷。<br>
回宿舍怕吵到室友，洗洗吃吃才進房間收拾去上學。<br>
<br>
### 充電器 
到學校發現我充電器沒帶，回宿舍發現不見了。<br>
這下超慘，連假出去玩已經遲交作業了，期末週前沒電腦用可不是開玩笑的。<br>
即便網購，住宿組到宿舍的 last mile of road 也使我週六才收得到。<br>
但我也不得不盡可能趕快買完，去專心（沒電腦QQ）上課。<br>

### 同調 
我好像是差不多這時候解開 Day100 所提到的上課與作業異常同調之謎。<br>
原來期末教學意見調查有一題：<br>
Assignments and exams reflected what was covered in the course.<br>
我覺得這做過頭實在怪怪的，但如果說老師們就是朝學校給的目標優化，是很成功啦。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (美國)<br>
