+++
title = '交換 Day61 峽谷攀岩'
date = 2019-10-16T13:48:30+08:00
draft = false
lastmod = 2019-10-16T13:48:30+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
### 旅行團 
學校體育館有個很神奇的單位，姑且稱為戶外活動組。<br>
業務包含器材（獨木舟、滑雪板、腳踏車、睡袋...）出租，賣一些折價票，和許多活動。<br>
有些出去玩的活動可以參加。由訓練過的學生帶團。我就這麼跟團去南邊的峽谷攀岩了。<br>
岩鞋直接用平時出租的，兩隻鞋居然各有兩條 bootstrap，超酷。<br>

### 攀岩運動 
這邊攀岩似乎是個很普遍的運動。同行十人都表示爬過（學校體育館的？）人工岩壁。<br>
甚至之前公司徵才說明會，投影片就放了他們公司裡面的人工岩壁照。<br>
當天我們爬的地方也很多人來來去去，還會跟我們聊天，有單獨的也有成群的。<br>
大部份背個防護墊，找個正確的地方放下，就開始爬。有些老司機甚至沒用防護墊。<br>
高處有許多吊繩索的人，不過走抱石路線的好像還是比較多。<br>
<br>
### 我爬爬爬 
雖然整團我最廢，但真的蠻好玩的。體驗體力快速噴掉、站著都腳軟的感覺。<br>
行程最後有個號稱最低等級的路線，就我爬不上去，害大家不能在上面開趴QQ<br>
但看別人爬起來，就跟我國中爬學校司令台是同個技巧阿，不知是我沒力了還是怎樣。<br>
兩天後的現在我手超級酸，連打字都有感覺。似乎該練一下，變強的話應該會更好玩。<br>

### 堆高 
我：「嗚，我連起點都抓不到。」<br>
路人：「你可以疊高防護墊，就抓得到了。」<br>
A ：「這感覺像作弊。」<br>
B ：「這叫善用資源。」<br>

### 駕照 
我：「我不到五尺。」<br>
大家開始談論身高，C：「我駕照上寫六尺，所以是官方認證的。」<br>
我：「你們駕照上有身高？」<br>
D ：「對壓，還有體重跟眼睛顏色。」<br>
我：「那如果你變胖十公斤... 」<br>
其實之前室友 A 看到我錢包裡的駕照時，就有給我看他的，只是我當時沒興趣細看。<br>

### 凍 
當天天氣乾冷，剛開始爬的時候手指還凍凍的，用力會痛。<br>
後來我右手手背開始乾裂，趕緊拿出忘記哪來的免費護唇膏嚕一嚕手，果然有效。<br>
在我手超乾的同時，其他人卻在那邊狂抹止滑粉...<br>
<br>
### 下山 
E ：「你第一次攀岩？」<br>
我：「對呀，台灣沒那麼多大石頭，有也是長滿青苔。」<br>
這邊乾到連青苔摸起來都刺刺乾乾的。<br>
E ：「你下山的動作蠻溜的嘛。」<br>
我：「當你山上沒啥石頭可踩的時候，下山當然都是用滑的。」<br>
<br>
### 課號 
這天總算解開「課號指稱課程」之謎。<br>
F ：「你有修 4150 嗎？」我：「那啥？為啥都用課號代稱啦？根本沒提供資訊呀。」<br>
原來是從課號可以看出擋修關係，所以大一時都會用這種方式理解每門課。<br>
然後就習慣這樣跟系上同學溝通。看來需要記得這些編碼才能成為「系上同學」呢！<br>

### 步調 
我一直覺得鹽湖城的生活步調比台北慢，學術某種程度上也是一部份。<br>
似乎比較少人做 ML 這種每天有新聞的領域。甚至有次在程式語言班上抽樣，<br>
很多人表示不會 python。然後這門課是用 functional language，<br>
所以學校每年都會製造一批不會 python 但會 functional 的 CS 畢業生。<br>
聽起來超猛，不說還以為是哲學系呢。（但話說台大資訊系 python 其實是物理系教的）<br>
<br>
### 大氣系 
去程車上，G：「我大氣系。」<br>
我聽說台大大氣系計程教 Fortran，於是好奇這邊是否一樣。<br>
G ：「我還沒修，早晚要學程式啦，學模擬怎麼用。」<br>
如果學生都這樣想，那學校教 Fortran 真的很合理呢！<br>

### 靜電 
我：「剛來的時候每天被電三次以上，什麼都電。最近比較好，不知道是<br>
        1. 冬天溼氣多，靜電減少<br>
        2. 我日子過一過體質變了，導電性變差<br>
        3. 我還是有被電，但感覺變遲鈍了<br>
        4. 我學會下意識做出一些防止被電的動作」<br>
H ：「電？我很少被電耶。」<br>
我：「穿毛衣咧？」<br>
H ：「偶爾吧。」<br>
其實 H 不是第一個這樣跟我說的，真怪。<br>
<br>
### 想家 
H ：「你會想家嗎？」<br>
我：「我才來兩個月耶。」<br>
不過剛來的時候晚上作夢夢到的場景都在美國，最近開始出現台灣，真奇怪。<br>
<br>
### 經期 
晚上我在廚房煮飯，室友 A 在 R 和 T 房間閒聊。<br>
R ：「拍拍」（他念起來怪怪的，但不知為何好像有進步的趨勢）<br>
我：「嘿。」<br>
R ：「你月經來嗎？」我在廚房聽的到，所以蠻大聲的。<br>
雖然在宿舍，高中不是讀女校的我還是偏尷尬。<br>
我：「嘿呀。」<br>
A ：「哇，我們有三倍的垃圾量。」<br>
我是信仰說，室友月經一起來是巧合啦。只是垃圾堆積速度實在讓人很難無視該事件。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (美國)<br>
