+++
title = '交換 Day33'
date = 2019-09-15T14:18:05+08:00
draft = false
lastmod = 2019-09-15T14:18:05+08:00
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
今天台灣人們約下午烤肉，我想說早點起來在市區晃晃。<br>
### Codeforces
很久以前就辦了帳號，想說這邊日子比較輕鬆，<br>
也很久沒 coding 的感覺，時間有益作息的話可以打一打。<br>
Round 584 是早上 7 點，覺得不錯。<br>
但我還是 8 點才起床打。然後就有第一筆 rating 惹。<br>
### Temple Square
我在看路上的市區地圖有啥，就有人拿著咖啡的路人問需不需要幫忙，感覺真的是善意。<br>
撇開我的腳踏車，目前我聽到的猶他州治安評價都是正評，雖然大多是美國標準。<br>
我決定去了這邊地址座標系的原點 Temple Square 參觀。<br>
南邊入口有兩個門，有個人站在右邊的門前，但我還是從他身邊擦身進去。<br>
走進去才發現，他大概覺得我莫名其妙，不走左邊。對不起，左青龍右白虎習慣了。<br>
### 族譜圖書館
走出 Temple Square，就看見數個寫簡體中文的立牌，說是族譜圖書館，可去看。<br>
我時間多，就順道進去。<br>
進門說我是來參觀的，他問我哪來。我說台灣。他問說你是看到立牌嗎？<br>
我笑說是。他讓我玩了一下大觸控螢幕，說去找講中文的人帶我。<br>
我想說玩玩資料系統不需要你講中文吧。但還是有個台灣阿姨來帶我去查紙本資料。<br>
### 族譜
我這才知道為什麼要會中文，阿姨拎了兩本目錄來，問「葛」幾劃。<br>
我說 15 就開始翻，翻翻才發現，他的筆劃不是部首加上去算，是寫起來幾劃就幾劃。<br>
但還是意料中的沒查到，我阿公根本就不是會給 data 的個性，阿祖倒很有可能。<br>
想說查媽媽那邊的，結果地名姓氏搜下去，十幾本來台都傳二十幾世，幾百人無從找起。<br>
### 台灣阿姨
還是跟阿姨聊了一下，阿姨說台灣的資料都蠻不錯的。從日治起戶口紀錄的格式就沒變，<br>
所以只要去戶政事務所都可以調到日治的戶口資料影像。<br>
阿姨問我來上課英文還行嗎？長輩都擔心這個，我很想說下課絕對比上課考驗英文。<br>
台灣人多嗎？不多，中國人蠻多。阿姨說他覺得台灣人還是比較友善~<br>
### 教會歷史博物館
去參觀了一圈，比較有印象的展品：<br>
Golden plates 重量：讓大家體驗黃金做成的書應該要有多重。<br>
某神明的油畫：畫於 1980，根本就是現在電影的神明特效，可見三十年來即使技術進步，<br>
              對神的呈現手法根本沒改變。<br>
摩門經一本 3 鎂，以這邊的書價來說，算是結緣價吧。<br>
紀念品店有紙鎮大小的蜂窩形蠟燭，我難得覺得可愛的紀念品。<br>
### 刷題
約 20 個台灣人烤肉，還蠻多讀 CS 的，說到找工作。<br>
L：「刷題？在台灣就要開始刷啦。」Y 一驚，被 T （非 CS）瞄到笑了一番。<br>
我也在後面笑，但其實我比 Y 還早畢業呀，可能今天有 coding 就比較不緊張一點。<br>
### 泳池
烤肉的地方旁邊是泳池，P（男）:「上空耶」<br>
Y（女）：「是嗎？」跑去看。我笑著跟去。「有穿啦！」我和 Y 一致表示。<br>
是說我們聽到有帥哥應該完全不會感興趣，是只有讀理組的女生才這樣嗎？<br>
### 秋假
H 姐姐約放假出去玩，身為一個沒車超不方便的交換生，聽起來非常的棒。<br>
「你什麼系的？」「CS」<br>
「會功課很多嗎？」「要像這樣也可以啦」手指著一分鐘前還在寫作業的 CS 大學生笑。<br>
「這樣阿？」「有先排好都沒問題啦~」<br>
我好想跟姐姐們出去玩喔~ <br>
### 妹子
聽說這邊財金系女生約 20% 。我笑 P 說他讀錯地方了。<br>
<br>
再次感謝 A 學長又載我回宿舍。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx<br>
Re: 猶他大學（@鹽湖城）<br>
