+++
title = '交換 Day46 植物園、史博館 (2)'
date = 2019-09-29T13:01:29+08:00
draft = false
lastmod = 2019-09-29T13:01:29+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
### 爬山 
本來國際學生會辦了爬山活動（提供交通與食物），我週二 14:00 去報名繳錢。<br>
結果 17:30 就寄信來說天氣因素取消（這邊是冬天高海拔多雨），改打保齡球，可退費。<br>
害我隔天又跑去活動中心退費，本來以為今天天氣會很好，但結果是有滴雨啦。<br>
<br>
### 室友 A 的作業 
室友 R 和 T 去遙遠的地方，今天和 A 都睡到 10 點。<br>
A 要拍繼續他的影片（昨天沒拍到我），他說晚上才會用到我，我就滾出去玩。<br>
外面飄雨，考慮了一下，決定補完上週的行程。<br>
<br>
### 博物館小孩 
上次週日去人超少，今天週六中午去人很多，符合猶他民情，超級多小孩。<br>
有爸爸背著一隻（超專業背帶），努力說服另外兩隻玩沙的過來，蠻好笑的。<br>
之前在路上看到一家父母和四個小孩，A 學長：「看來是個普通的家庭呢！」<br>
<br>
### 教育學程 
之前室友們聊過 R 修教育學程，據說猶他這邊小孩爆多，但老師低薪，沒人想幹。<br>
教程老師都很和善，也以身作則，真的很會教。<br>
我實在無法解釋台大教程的風評怎麼形成的。<br>
<br>
### 礦物 
今天博物館看到比較有趣的就寶石礦物的部份。<br>
有個走道展了 21 種不同晶形的礦物，我是完全記不得。<br>
然後有些礦物在紫外光下螢光超強。<br>
特別有印象的是 ikaite，六水合碳酸鈣，完全顛覆我對碳酸鈣的印象，還以為是他標錯。<br>

### 植物園 
陰雨天，我在台灣一定不會勉強上山，怕路滑、雨突然變大。<br>
不過這邊的土乾乾的，buffer 很大，空氣溼溼的我反而覺得舒服。<br>
陰天沒啥蜜蜂蟲子，但也有可能是我忘了帶手機微距鏡頭，就沒仔細看。<br>
博物館也寫說，這邊山的南北面有明顯日照差異，但我還沒看出來。<br>
倒是這裡遇到人都會彼此小聊幾句，不像在象山或十八尖山通常都當沒看到，頂多笑笑。<br>
<br>
### A 拍攝 B 
隔壁間的 B 當了 A 的影片主角（我不知道事情是怎麼發生的，還是他們同組？），<br>
昨天開拍到今晚還在拍，過程中 B 三不五時會提出一些意見。<br>
（符合我對韓國人的刻板印象，倒是 A 人真的好）<br>
我回來後，A 拍一幕我和 B 走進宿舍，進宿舍後，B 和我抱怨說已經拍超過 24hr 了。<br>
聽起來是真的很累，我可以理解，而且這 24hr 一定很多沒效率的部份。<br>
<br>
### BBS 
然後我躲回房間上 ptt，聽到 B 開始用韓文（之前他都跟 A 講英文，看是真的累了）。<br>
接著他跑來我房間，說有事問我，但他後來忘記自己要問啥了，因為<br>
他看到我在上 ptt（問題只是黑底白字），就忙著用北京中文問我這啥，我：「BBS」<br>
但年紀跟我差不多的非台灣人，應該很難知道 BBS 是啥啦。<br>
我一直在想，其他國家的老人知道台灣還在用 BBS 會不會覺得我們是活化石呀？<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx<br>
