+++
title = '交換 Day85'
date = 2019-11-07T13:00:50+08:00
draft = false
lastmod = 2019-11-07T13:00:50+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
### 遁走 
前兩天都跟 W 同桌，覺得今天需要泡一下大學生氣場。<br>
於是決定去又暗又冷的 CADE/EngMan Lab，兩間大型 219 的概念。<br>
但電腦教室理論上不能吃東西，所以我十一點吃完飯後才下去。<br>
就在我收好東西準備離該一樓時，W 正好從門外跟我揮手。<br>
我趕緊逃走。省得 W 又喜歡問我要去哪，我討厭說謊，又不好嗆說干你屁事。<br>
（「干你屁事」這句跟某些中國人講話好像很常需要，可是我想不到好的講法。）<br>
<br>
### CADE Lab 
CADE/EngMan 兩間電腦教室的系統類似計中。有虛擬環境與影印點數。<br>
我沒數有幾個座位，不過都蠻大間的，機房在教室裡（氣候乾冷真的好本錢）。<br>
椅子是可以調高度的電腦椅，這很爽，不像宿舍椅子超級難坐，看書打電腦都不對。<br>
我坐了整個下午，後來發現我好像坐到類似紅沙發區了，出現許多助教與學生。<br>
<br>
### 系統 
電腦教室的螢幕比較大、鍵盤可以隨意移動，沒道理不用。（雖然其他人還是多用筆電）<br>
CADE Lab 的虛擬環境是 RedHat MATE。我決定用它 ssh 我的筆電寫作業。<br>
這樣可以省去不少環境設定與資料同步的問題。<br>
（一開始是直接拔鍵盤插我的筆電，後來發現進門的白板上有說不行）<br>
我大概設了字體大小、常用快捷鍵、ssh key、同步 firefox 就差不多了。<br>
孰知 firefox 居然播不出任何聲音，chrome 卻可以，弄了很久還是不知道原因。<br>
我真沒 IT 天份。剛開始弄時，O 同學剛好經過，他平常都用 chrome，所以沒有頭緒。<br>
我平常已經 Android、YouTube、Search 了，實在不想再用 chrome，但還是屈服了。<br>
再次看到有人用 FF 要趁機問一下。<br>
<br>
### 軟體 
虛擬環境自帶許多軟體。Matlab、Octave、Mathemetica、Qt、Office、pdf-editor，<br>
還有模擬流體的軟體、視覺化電路的軟體，打開來超複雜，我都不知道怎麼用。<br>
另外還有 scratch 跟 XChat，我想讓貓貓轉圈圈喵喵叫，結果卻叫不出聲音。<br>
第一次用 XChat 倒是蠻有趣（能浪費時間的）。<br>
<br>
### 系上資源 
話說我第一次去 EngMan Lab 列印，是直接走進去，在某台電腦登記學號，就開通了。<br>
理論上應該也會有網頁，有時間來研究一下怎麼用。<br>
是說交換生跟大一同樣不熟環境，但我看起來應該不至於太菜，至少今天在電腦教室 sudo<br>
"not sudoer, this incident will be report" ，我：「喔。」大一應該是：「靠！」<br>
<br>
### 糖 
A 一大包 kit-kat 在廚房，問我要不要吃。<br>
我笑說是萬聖節剩下的嗎？<br>
A 說是。不只萬聖節，復活節後也會剩很多糖。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (美國)<br>
