+++
title = '交換 Day5'
date = 2019-08-18T12:46:43+08:00
lastmod = 2019-08-18T12:46:43+08:00
series = ['交換學生']
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
今天沒事，就宅在宿舍，沒事真好。
### 時間規劃
星期天：買菜煮飯刷GRE<br>
星期一：趕作業<br>
星期二：上課<br>
星期三：看一下這週作業要幹嘛，沒事就去學校閒晃<br>
星期四：上課<br>
星期五：寫作業、想要去哪玩<br>
星期六：玩<br>
大概會是這樣，日期可能會變，時數應該差不多。<br>
### 腳踏車
明天早上就要面交當初沒拿到的鑰匙惹，但覺得奇蹟不會發生。<br>
雖然公車不用錢，但都要走一段路，也不能上山玩，<br>
而且這邊日落後真的沒啥安全感（可能是車被偷的緣故），走在路上感覺不太優。<br>
偏偏冬天日落又超早。該想想是不是要訂個時間再買腳踏車QQ<br>
### 宅
這邊各種交通距離好長，容易把事情積到不能再積才出門。<br>
例如說，我沒帶到橡皮擦和美工刀，google 不出頭緒，所以問室友要去哪買<br>
（藝術系不可能沒買過美工刀吧）他們都說學校商店。附近沒文具店小孩是怎麼活的鴨。<br>
所以這邊沒有移動能力的小孩應該更宅才對阿？可是像象中還是方便的日本比較宅呢。<br>
### 食物
我沒啥廚藝可言，基本上就是把食材弄熟、各自裝起來放冰箱，要吃前就混起來微波。<br>
現在能吃的有（從玉米起至炒蛋止，是考量味道與油量的製作順序）：<br>
- 玉米粒：兩根三鎂跟台灣差不多，很甜，罐頭雖快但較貴且難吃。<br>
- 馬鈴薯：一買就一大包，煮一大鍋做成泥存放，不像白飯冰過口感會爛掉。<br>
- 炒洋蔥末：洋蔥是秤重的，比全聯略便宜（便宜的東西差一點根本沒差好嗎）<br>
- 咖哩醬：家裡帶來的咖哩塊煮剩下的洋蔥。<br>
- 炒紅蘿蔔片：這邊的紅蘿蔔細又直（切片真的像人蔘)，不知是品系差異還是施藥差異。<br>
- 麻油雞胸肉：雞胸肉水煮會澀，重油炒完熱熱的超好吃，冷的也還不差。<br>
- 炒蛋：我買完蛋後，在 Walmart 看到平均一顆 2. 多台幣的蛋，覺得厲害。<br>
- 吐司：吐司選項超多，我是直接跟同學分打折的品項啦。<br>
- 番茄丁：直接買罐頭，沒有番茄皮，一罐未稅 0.6 鎂，可能有 10% 的成本是罐子。<br>
- 黑豆：罐頭一罐 0.8 多鎂，覺得划算就買了，還沒開起來吃。<br>
- 羊奶起司：起司在台灣很貴，當然要多吃。有點酸酸的，配麵包、番茄、咖哩都好吃。<br>
- 牛奶：真的比一些水便宜，種類超多，我買 1% 低脂牛奶，但我其實喝不出差異。<br>

然後就可以排列組合出玉米濃湯、番茄炒蛋、起司馬鈴薯、咖哩雞、三明治等等<br>
目前的問題是沒有綠色蔬菜，因為這邊的菜看起來不太眼熟，我又很討厭冰過的青花菜。<br>
室友的牛絞肉看起來不錯吃，雞肉吃完可以試試。<br>
本來以為 Walmart 會有美國人不吃的便宜魚頭魚尾可撿，結果連賣都沒賣，<br>
大沙漠地區，就算有賣魚肉，基本上也只有真空鯰魚片跟鮭魚片兩種選擇，真是不環保。
### GRE
學校就有 GRE 考場還不考一波，估計萬聖節去考，考壞了 21 天後感恩節再考。<br>
現在到萬聖節還有 70 幾天，一週刷一次模考，剩下的天數背單字。<br>
1000 單分 50 天，一天要背 20 個。死線海出現的時候大概會吃不消。<br>
目前覺得刷題比較重要，因為我閱讀很廢，都要看很久才能通靈出答案。<br>
### 偷聽
我很習慣不小心聽到旁邊的人在說什麼，但旁邊的人講英文好像比較不容易發生。<br>
我嚐試聽室友跟男友的對話，但聽不懂，這是正常的，中文的情侶對話我大多也聽不懂。<br>
<br>
明天也沒事，剛開學不用趕作業，可以規劃開學第一天要幹嘛。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (美國)<br>
