+++
title = '交換 Day35'
date = 2019-09-17T15:12:36+08:00
draft = false
lastmod = 2019-09-17T15:12:36+08:00
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
### 平行程式
這次作業又要用 OpenMP，看起來像是個經典作業。<br>
班上大家應該跟我一樣不知道老師上課在幹嘛，只知道有 intel 教學可看。<br>
我這兩天硬是把 P 老師的影片和 intel 教學影片看完，覺得消化不良。<br>
很想翹課，可是前後都有課又沒啥地方好去。好難過。<br>
### 約U
U 想趕緊寫完作業，於是昨天沒寫完就約今天下午。<br>
我先是在系館大學生自習室等，他好像不喜歡亂入大學生區，知道他要來，就起身轉移。<br>
本來想直接去隔壁研究生自習室，看到裡面正坐著 F 老師和另一個人，覺得尷尬。<br>
後來繞了繞，還是回教學館討論間。<br>
### 作業分數
U ：「上次作業分數出來了耶，好慘，33/50。你呢？」<br>
我找了很久，48/50。<br>
U ：「太扯了吧，我們答案幾乎一樣耶。」<br>
（有幾題我真的直接給他看我交出去的答案）<br>
我：「可能是寫作問題吧。」<br>
（我瞄過他的版面、敘述，看起來就很不優）<br>
U ：「這題我 0/6 你 6/6？」<br>
我：「這題就是我有討論係數你只有討論大 O（我當時就有跟你說喔）」<br>
### 教學
這次作業有題 U 想不到答案，只好幫他。當作是練英文。<br>
可是我似乎無法感化他。不知是哪個環節有問題，還是整個教法就錯了。<br>
即使最後他的 pseudo code 看起來對了，我認為他還是沒有懂，又不能叫他直接刻出來。<br>
總之先尿遁，壓壓驚。<br>
### 人群
在我要前去找 U 時，前幾天在我身後用中文跟我打招呼的中國同學 W 又跟我打招呼。<br>
我說我約了人寫作業，他說想加加，我說我們昨天已經開始了耶。<br>
於是他放我走，怎知我去廁所時就看到他的求救訊息了，於是變成 3 個人。<br>
本來只是單純的作業 & 生活資訊交流，就變得非常複雜。<br>
U ：「你也台灣來的？」<br>
W ：「中國，不過都是講普通話。」（打統戰？）<br>
我：「長得也差不多，但開口講第一個字我們就分得出來了。」（字字斟酌）<br>
U ：「不過你們平常都不太講話嘛。」<br>
然後 W 講英文感覺也比較吃力，何苦亂入呢？<br>
為了逃離瑣事而來交換的我，好像又惹出一堆事了。<br>
### 大媽
W 給我的感覺就是一種個性很強的中國女生。<br>
光是從背後大聲跟在做事的人打招呼這點，台灣人通常就不會做。<br>
（至少我跟台灣研究生 Y 打招呼都是笑笑揮手才說嗨）<br>
前幾天中國北方的 D 同學也是，我東西掉了他堅持要幫我找，<br>
我超級社交障礙的，有人在旁邊其實壓力很大，根本無法專心。<br>
開始體會到前天圖書館阿姨說台灣人比較友善的原因了。<br>
中國人會把別人的事當自己的事，美國人覺得別人的事不是我的事。<br>
台灣在一個微妙（不上不下）的平衡。<br>
### 履歷
下午出現了（Lucid 工程師教大家寫履歷）免費披薩和 T-shirt 活動。<br>
蠻有趣的，除了活動重點披薩本身蠻好吃、T-shirt 我穿得下之外，聽到蠻多的差異。<br>
首先是講者一直強調履歷不要超過一面，明顯大部份的美國人廢話會超過一面。<br>
然後美國履歷是不應該有照片、種族、性向、宗教信仰的，有相關法規。<br>
有人發問：「可是學生沒啥工作經驗，而教會工作不能寫嗎？」<br>
講者：「如果是以前的工作，那可以寫，只代表你曾經的工作，不代表你現在的信仰。」<br>
講者：「無關工作的，如果厲害到會讓人資想認識你的話，可以寫。<br>
        例如說是美式足球國家隊，或是扯鈴（Chinese yoyo）隊之類的。」<br>
我要是看到我同學的履歷上寫他是扯鈴隊，大概只會覺得他很會扯。
### 宗教
雖然 R 是本地人，但是信天主教，他說刺青前所有人都覺得他是摩門教。<br>
我說台灣大部份填資料時第一個選項是無信仰，不是無神論。<br>
然後順便介紹了一下孔子是如何唬爛學生的。
### 姓名稱謂
講到中文姓在名前、多名與英文名字，我就笑說我自介說我叫拍拍，其實很美國。<br>
在華人社群反而要取個方便的英文名字，我當初就用了一個跟親戚的快樂夥伴交代。<br>
R 說他們小時候的社會課本一開始是就會跟你說，每個人都有自己的名字，非常重要。<br>
然後講到稱謂，第三人稱男女都是他，R 說這樣就沒有多元性別的問題了嗎？<br>
我說，中文的話通常會先稱呼才開始對話，不像這邊說嗨就開始對話，所以還是很麻煩。<br>
然後我看過一篇文章試圖尋找中文的中性稱謂，唯一存在但不實用的例子：大德。<br>
花了一些力氣解釋大德是在幹嘛。R 應該有理解。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx<br>
Re: 可是通常搭訕路人還是會說「帥哥...」「同學你...」「阿姨...」這樣吧(?<br>
