+++
title = '交換 Day133-134 再訪賭城'
date = 2019-12-30T21:31:35+08:00
draft = false
lastmod = 2019-12-30T21:31:35+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
### 快樂夥伴 
跟著親戚與他的快樂夥伴們前往賭城，一樣是「平均年齡 > 3 * 我的年齡」，女多於男。<br>
我覺得有趣的是個外省阿公，明明「外省人」來自中國各省，為什麼卻可以長那麼典型。<br>
他說他去過中國看兄姐，但根本沒有共同記憶，無話可聊。（我可能還比較好聊）<br>
總之這代人旅居外地，（卻？故？）還執著於本省外省的記憶，我說現在都嘛 1/2、1/4。<br>
或許我們這代被中華民國移民政府洗腦了吧。同一個系統和土地長大的，分那麼多幹嘛？<br>
<br>
### 中天 
快樂夥伴們晚上在旅館看中天頻道，然後上了年紀的人有時候開比較大聲也不能怪他們。<br>
沒有 wifi 的情況下，我默默拿出我的筆電開始讀課本。<br>

### 中國大媽 
我親戚好像也不喜歡某同行的中國大媽，就像我不喜歡 W 同學那樣。<br>
但我眼裡看來，親戚他本人還是難免和中國大媽有相似之處。<br>

### 孩子 
晚上 K、R 兩個 6 歲左右小孩在我（C）和親戚（G）床上玩平板，我躺旁邊用我的筆電。<br>
K: Woo! when were you here?<br>
R: She's been here for quiet a while.<br>
C: Yeah, something around 30 minutes.<br>
K: I didn't see you until now. My name is K.<br>
C: K, ... (thinking about how to say my name)<br>
K: Are you Chinese?<br>
C: ... (thinking about how to answer this suprising question)<br>
G: Yes.<br>
C: Well, sort of, I'm Taiwanese. (no good answer, over simplified)<br>
K: ... he ... (I forgot the context)<br>
G: It's she, she's a girl.<br>
K: ??<br>
C: Yeah, I'm a she.<br>
G 是喜歡找小孩玩的長輩，我是不會跟小孩相處的木頭，我實在沒概念小孩怎麼看我們。<br>
<br>
### 天氣 
我們在賭城的第二天，此沙漠居然下雨，冷冷的。<br>
<br>
### Fermont street experience 
我跟 E 同學當時沒去，像是路很寬的日本商店街，屋頂整條由 LED 螢幕構成，<br>
有可以把人吊上去滑行一個街區的遊樂設施，還有很多間賭場。<br>
好像每固定時間，LED 螢幕就會有表演動畫 + 音樂，人群圍觀，但我覺得實在不怎麼樣，<br>
我想像的是清明上河圖般，長長一幅畫構成一個故事，而我看到的是普通的進場動畫<br>
放到 pac-man space 的結果。反正我也不期待這個地方會有啥細膩的設計啦~<br>
至於空中溜索，我本身是喜歡飛來飛去啦，可是一來很貴二來天冷，就沒玩。<br>

### 賭場 
之前曾有人跟我說賭場不好玩，因為機器比較多，但還是值得去去看。<br>
親戚一直叫我玩，說他出錢贏算我的，但我討厭搞不清楚狀況就跳下去玩，拒絕了 N 次。<br>
親戚上桌玩他的牌，我在一旁看。莊家問我 21 了沒，旁邊經理說沒上桌就暫不查證件。<br>
坐最下邊一個胖胖的賭客笑我說真的 21 歲嗎，我笑說不全然，其實是 22。<br>
這傢伙在最小注的賭桌上，使用多個籌碼，偶爾調整下注金額，貌似有在動腦。<br>
後來親戚在別桌玩，我在他那桌看，他又跟我搭了幾句話、邊問莊家有沒有 surrender。<br>
感覺是個不適合深交的傢伙，不過比其他人有意思多了，我喜歡。<br>
看別人玩久了還真無聊（尤其是當莊家的長相、手法、節奏不夠賞心悅目），<br>
突然很想坐下來耍廢，拉拉機器。這時才發現機器的用途。<br>
<br>
### 無障礙 
賭場裡有些行動不方便的賭客，他們通常要坐斜的才比較方便用手拉（或按）機器。<br>
有些機台的設計對他們相對友善，像桌子一樣，操作平台下面有足夠的空間放腳和輪椅。<br>
不過我猜他們一定會覺得那種機台賠率不好，還是跑去玩不友善的款式。<br>
就不會有哪間賭場想說讓所有的機台都能好好服務這些賭客。<br>

### 證件 
反正被看證件毫不意外，只是每次拿出護照都很擔心弄丟，後悔沒弄張美國駕照。<br>
然後他們看證件都看很久，好像是找不到生日欄，因為發照和過期欄都是日期會混淆。<br>
每次有人看我證件，我都很禮貌的給他，然後觀察他的反應，最後說謝謝（他的表演）。<br>
我覺得蠻好玩的（反應真的挺多樣），可是親戚覺得煩，叫我直接給就好，不用客套。<br>
最後保全路過查，親戚對他有點大聲，保全：「不好意思，昨天處理了三件帶小孩的。」<br>
我笑說沒關係，保全說服務台有提供識別手環，戴著就不會有人吵你。原來還有這玩意。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (臺灣)<br>
