+++
title = '交換 Day53'
date = 2019-10-06T15:22:01+08:00
draft = false
lastmod = 2019-10-06T15:22:01+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
### 秋假 
室友 A 回家，房間就我，爽。<br>
但我雜事蠻多的，處理完再讀個 GRE 應該就一週了。<br>

### 大頭照 
推甄資料要半年內照片，我辦簽證拍兩張都沒帶沒存。傳高中畢業照有點過份。<br>
想起我拿這邊學生證時他們是現場拍，上系統一看，280x280 像素...<br>
學校裡找不到快照機（完全不合理呀），O 說校門口 FedEx 可以弄。<br>
於是今天睡飽去拍，他拿一個長得像拍立得的玩意拍，光線爆差。<br>
他給我看一眼，我用小福快照機亂拍都好看很多。想說反正沒救了，就說好。<br>
我還忘記帶隨身碟，只好跟他拿。16 鎂，然後我明天大概要調光調很久。<br>

### dollar tree 
大概在學校和宿舍正中間，來了快兩個月，第一次去。<br>
萬聖節賣許多糖果玩具，依然還是 Made in China 為大宗。<br>
看到台灣比較少在賣的骨牌（有點數的那種，至少我第一次看到實體），但沒買。<br>
最後買了拼圖和魯班鎖（死小孩個性上身）還有一些（少數看來能吃的）垃圾食物。<br>
值得再買的是沙丁魚罐頭和四條裝燕麥棒。<br>
<br>
### 玉米 
拍完照順路買菜，開始有概念說什麼東西哪一家比較便宜了。<br>
但不可否認 0.5, 0.6, 0.7, 1.0 鎂的番茄罐頭，吃起來真的有差。<br>
上週想說該用蘑菇（多醣）取代玉米（多糖），比較方便好吃又健康。<br>
結果今天出清爛爛的玉米，6 根 1 鎂，我還是向狂種玉米的邪惡美帝投降了。<br>

### 香料 
今天香料（秤重的）有打折，找了一下是有喜歡的。<br>
但想想香料要怎麼吃？好像只有炒飯比較合適。突然好想吃炒飯。<br>
是可以借 A 的米做炒飯啦，只是冰過就會變味的東西，每做一次只能吃一次，不划算。<br>
<br>
### 乾貨 
今天特價真空包裝牛肝、超大包凍干貝、去頭去沙線凍蝦。<br>
我猶豫了一下，牛肝不知怎麼吃（又炒飯？），干貝太大包，買了凍蝦。<br>

### 蝦 
去頭去沙線（背部剖開拿掉，不是戳洞抽出）的蝦，實在沒整隻的好用（雖然比較多）。<br>
水煮的話，味道會整個流進無法保存的水裡（況且沒頭的凍蝦根本沒啥味道可言）。<br>
宿舍一個人不適合油炸（或許改天可試試），剩下炒（蛋？飯？）和煎兩個選項。<br>
我當然選了省事的後者。煎完想說蝦味的油洗掉可惜，就把多的馬鈴薯泥放上去煎。<br>
煎到微焦翻起來試味道。完全就是點心麵的味道。澱粉 + 鮮味 + 焦味 = 點心麵。<br>
<br>
### 青菜 
青菜是區域性非常強的食物，台灣的菜這邊一定貴，但我至今還沒發現這邊便宜的菜。<br>
高麗菜和青花菜好像還行，不過裝罐不太方便。<br>
然後這邊賣的茄子真的都是大又胖的蛋形，可以捲肉醬麵吃的那種。品系差異？<br>
目前我都吃波菜，一來我喜歡吃，二來一把 1.3 鎂相對不貴。<br>
買來都是洗好的，那乾淨程度配上價格，讓我不禁懷疑是實驗室水耕！<br>
<br>
### 主食 
從超市回宿舍發現馬鈴薯儲量已用完沒買，只好再去一趟。<br>
H 老師曾說，Page fault 就好像你煮飯煮一半發現少材料一樣，時間會直接噴掉。<br>
買馬鈴薯之餘，也補充一下義大利麵。發現也有賣白麵、冬粉、蕎麥麵...<br>
不過蕎麥麵貴，其他冰過很難吃，還是買義大利麵（冰過難免有差，但我沒那麼敏感）。<br>

### 隊友 
感謝系上 W 同學的開導，目前已經有嘗試解決的方向了，需要時間試試看。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx<br>
