+++
title = '交換 Day79'
date = 2019-11-01T05:50:00+08:00
draft = false
lastmod = 2019-11-01T05:50:00+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
### 萬聖節 
一早起床去學校，想看大家如何要糖吃。<br>
結果一如所想，根本沒人。<br>
好不容易等到上課前十分鐘，出現了蜜蜂裝的人物。<br>
我開始收東西跟蹤，結果跟丟了，只好默默去上課。<br>

### 裝扮人數 
早上第一堂演算法，我右邊（隔一條走道）的長頸鹿蠻顯眼的。<br>
老師：「我以為會有更多人裝扮...」<br>
    ：「總之，作業明天死線。喔... 難怪沒什麼人裝扮。同學你作業寫完了對吧。」<br>
<br>
### 同學 
下一堂程式語言，我熱完便當去教室吃。<br>
發現我右邊（一樣隔走道）坐著同一隻長頸鹿。<br>
原來我們兩門課都坐旁邊呀~ （下週都要考第二次期中了說）<br>
<br>
### 實習老師 
今天出現了第二個實習老師，我印象中第三個助教是大學生，應該不會有下次了。<br>
今天雖然一樣用老師上課的模式，但狀況比昨天稍好一點。<br>
但根本原因應該是老師教人教書的技巧改進了。（他終於發現自己平常做的事情多複雜）<br>
這助教運氣較好，點到可以邊打字邊解釋的強者，老師：「你這是讓他做你的工作。」<br>
老師：「有沒有人自認搞不清楚狀況的？」「你看起來狀況外，就你吧。」<br>
於是助教獲得了狀況外的練習對象。但下節課還是老師上。<br>

### T live coding 
不知是剛好輪到，或是鑑於前面進度太慢，下個上去的是 T。<br>
不得不說 T 真的是反應快速、知道自己跟老師在幹嘛的類型。<br>
老師一度：「我們要做出 XXX，現在還剩九分鐘，T 要完成它。」<br>
T 很認命的開始敲，下課前兩分鐘，老師：「這邊產生了 OOO 問題，應該要 XXX 修。」<br>
T ：「我認為應該讓老師來修。」，就這樣巧妙地讓大家得以準時下課了。<br>
<br>
### 日照 
我待快三個月，應該變白不少。<br>
卻看 T （印度人？）在台上捲起袖子，還是色差很大，覺得厲害。<br>
然後今天發現其實系館看出去的山，就有我一直在找的南北日照差異。<br>
<br>
### anti trick or treat 
平行程式老師週二就說今天上課會發糖，（明顯就是預期沒人會去辦公室要）<br>
幾乎都是巧克力，除了很甜，其實不錯吃。<br>
有人遲到，老師又叫助教發了一輪，助教好像蠻喜歡這個工作的。<br>
<br>
### 傳糖果 
Rendering 老師拿一籃糖果出現：「傳下去，大家不要客氣。」<br>
也是巧克力比較多，班上十幾個人，一下就傳完了，似乎大家都有拿。<br>
（不拿不給面子的華人邏輯作祟？班上幾乎都中文名字）<br>
老師：「繼續傳阿，大家儘量拿。」<br>

### 夜晚 
五點下課回宿舍前，想說該買個南瓜玩玩。結果搭到校車，沒有公車順路。<br>
於是放棄處理南瓜，正在思考如何享受這輕鬆的夜晚，突然想起，<br>
U 前天約我六點寫作業，WTF，趕緊熱完晚餐回學校。享受這糟糕的夜晚。<br>
<br>
### sparkling water 
U 拿了兩罐 sparkling water，說無糖，讓我拿一罐。<br>
我：「有氣泡嗎？」U：「沒有」<br>
打開蓋子，聽到聲音，我：「你確定？」U：「恩！」<br>
但絕對有，喝不出來有點誇張。後來看成份標示，第一項就寫碳酸水。<br>
算是見識到調味飲料多難喝了，雖然我本來就不覺得會好喝。<br>
<br>
### 爆氣 
我後來寫完了（全手寫），看 U 還在弄，就開始寫我的程式。bug 一堆。心情煩躁。<br>
後來真的是忍不住，有點爆氣，下次不要跟 U 約晚上好了。<br>
我必須說 U 真的很認真，還跑去老師助教 office hour，感覺事倍功半。<br>
（我從看題目到交作業都是在他旁邊完成，他到處跑還沒寫完...）<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx<br>
