+++
title = '交換 Day123'
date = 2019-12-16T16:10:02+08:00
draft = false
lastmod = 2019-12-16T16:10:02+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
雖然學期正式結束，但我還住在宿舍，學生證應該也還能用。估且繼續算交換天數吧！<br>
<br>
### Temple Square 
我在 Day33 去過的摩門教聖殿，這天跟 A、B、S 一起去看聖誕燈。<br>
過程就是一直覺得很冷，然後去找室內取暖。如果是情侶可能就會一直待外面吧XD<br>
我覺得最神奇的是一堆人排隊要在好位置拍照。如下圖左中右三排。<br>
https://[redacted]<br>
<br>
### 聖誕禮物樂捐機 
就是三台販賣機，裡面賣的是有畫禮物的牌子，估計是有人買牌子教會就會送出該禮物。<br>
然後上面有寫目前捐款總金額跟前三名城市排行榜。<br>
A ：「為什麼數字都沒有跳？」<br>
我：「那說不定是每天晚上封盤結算然後放數字卡上去的。」<br>
B ：「那個總金額的位數不夠怎麼辦呀？」<br>
我：「把前面那個＄號拿掉吧。」（差點接說不過就 overflow 嘛）<br>
A ：「那再不夠呢？」<br>
我：「說不定他們經過精密計算，知道所有機器 24 小時不間斷收錢，也不會超過？」<br>
<br>
### 正妹與傳教士 
路上看到一對CP，男女皆作正式打扮。<br>
S ：「哇腿好長好漂亮喔。」（想當然 S 是女生）A ：「我覺得他好冷。」<br>
S ：「可是真的好漂亮。」A ：「我真的覺得他很冷。」<br>
這時男生向我們這邊揮手。我來回轉頭兩次。才看到 A 對他揮手。<br>
男（向女）：「My math teacher.」<br>
A ：「My friends, from Taiwan.」<br>
男：「歡迎。」隨後男生開始用管院中文跟我們打招呼，女生跟我們握手。<br>
<br>
### 看人 
S ：「我握到正妹的手了耶！！！」（A、B 兩學長明顯比我不知所措）<br>
A ：「他之前在香港一帶工作過兩年，所以會講中文。」<br>
我：「傳教？」<br>
A ：「應該吧，他沒說。」<br>
S ：「去兩年中文就講這麼好喔？」<br>
我：「他的工作就是一直講話嘛。」（毫不客氣假設他就是傳教士）<br>
S 說他努力讓英文進步，A、B 笑說做研究根本沒機會講啥話。<br>
我也覺得這段時間來我的英文用量愈來愈少，嚮往言簡意賅的資訊交換。<br>
但（台灣人）講中文好像還是不能沒有垃圾話跟語助詞。<br>
<br>
### 傳教地圖 
我：「為什麼我在這邊都沒遇到傳教的人阿？」<br>
B ：「颱風眼。」<br>
<br>
### 長髮 
我從餐廳女廁走出來後，看到一個阿姨誤要去推男廁的門，可能是我害的：）<br>
跟 A、B、S 說，S ：「我同學問我頭髮為什麼剪那麼短。」（S 的頭髮明顯綁得起來）<br>
S ：「這樣有很短嗎？」嗯，看看周圍幾桌，唯一短髮女生是個媽媽。<br>
這麼一說，雖然我生活圈女生不多，但有印象頭髮沒過肩的學生（台灣人不算）只有：<br>
一個電腦教室路人 + 一個演算法助教 + 可能好像說不定有一個平行程式同學。<br>
反觀台灣，我從大一以來宿舍室友們，一向恰有一個是短髮。（宿舍不是綁抽的）<br>
我想歸咎於台灣吹頭髮很麻煩，可是印度女生們（n=3）都是長頭髮：3<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (美國)<br>
