+++
title = '交換 Day66'
date = 2019-10-19T12:24:24+08:00
lastmod = 2019-10-19T12:24:24+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['比賽', '批兔']
+++
### 隊友 
Z 老師調查時間，叫大家今天兩點到系館某處。<br>
然後他就念分隊名單，大部份似乎是看他心情分的。<br>
見到了隊友，X 和 T 感覺人都不錯，據說去年都打過。<br>
也都不是讓人有壓力的類型XD<br>

### 規則 
Z 老師念規則，北美分區是照時區分，所以我們跟部份加拿大是同一區連線比賽。<br>
我跟 X 確認了有 scoreboard 和封版，覺得安心。<br>
比賽可以帶紙本資料。我：「無上限？」Z 老師：「對，把你的演算法課本帶去。」<br>
我都不敢說在台灣會有人帶英漢字典。雖然沒聽說誰實際用過。<br>
於是我有一週的時間生 codebook。<br>
<br>
### 打招呼 
我們打算用 T 的電腦打練習賽。<br>
T ：「你用什麼寫。」<br>
我：「vim。我猜 X 應該也是。」（因為他是 Ubuntu）<br>
T ：「ㄜ，我是問你用什麼語言。我都用 python」<br>
我：「C++」<br>
X ：「Java」<br>
我井底之蛙，第一次知道有這麼多語言可以選。<br>
所以比賽沒人會幫我 debug，我還是不要碰鍵盤比較好。（但不碰鍵盤就會變 python）<br>

### convention 
我覺得比賽一定會有某種傳統才對。例如：H 題是 Hard，或是每年都會出的題目。<br>
但我不知從何問起，感覺美國人比較不會分析這種事。老師今天甚至再講解了一次罰分。<br>

### 開題 
T 點開 pA，我：「不要 A，首殺很難。」<br>
T 點開 pB, X：「題目那麼長阿？」（我覺得這題就台灣平均）<br>
我：「對鴨。」T：「你去年明明就有打。」<br>
結果 pB 是簡單題，或許是 T 手氣好吧，他就給我這種感覺。<br>
但我後來趕著去國際處見下學期來台大的交換生（早約好）。就中離了，超對不起他們。<br>
<br>
### 交換生 
M 是下學期會來台大的交換生，生科系女生，H 講到打籃球時，M 說他也打。<br>
基本上就是去聊天的，不過我跟 H 沒準備，講不出啥有建設性的意見。<br>
講了基本的現金腳踏車公車捷運宿舍，奶雞夜市高山外島，英語授課。<br>
我之前聽德國交換生笑說台灣連買菜都要講很多話，老年獨居根本算不上問題。<br>
但這邊即使超市結帳也普遍會跟客人打招呼加隨機聊天，所以就沒有特別講。<br>
<br>
### 尊重 
國際處的人問有什麼要小心的嗎？例如這邊講宗教要小心。我這才注意到這件事。<br>
總覺得這種眉角到處都是，但我一時又舉不出來。當時只把話題轉到寺廟以撐場。<br>
現在想到了，之前聽外國人整理的。我身上還發生過，以後有人問就這樣回答：<br>
「尤其是在台大，絕對不要（口誤也不行）說台灣（人）是中國（人），不然可能會發生<br>
  1. 你被白眼<br>
　2. 全場沈默三秒<br>
  3. 大家很認真的花十分鐘跟你解釋台灣跟中國的歷史與差異，你不會想聽的」<br>
沒錯，我就是 3，曾有荷蘭交換生問我一個具體忘記是啥的問題，他說我回答時很激動。<br>
但話又說回來，我們也不會因此就討厭一個人，反而會試圖感化他？<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (美國)<br>
Re: 我也是這樣理解的，真的從沒想過認識隊友要從語言開始。<br>
