+++
title = '交換 Day67'
date = 2019-10-20T14:13:17+08:00
draft = false
lastmod = 2019-10-20T14:13:17+08:00
series = ["交換學生"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
### 吃太飽 
上週秋假食物消耗特多，這週煮飯明顯 overshooting，煮了太多。<br>
加上前天晚上又在外面吃，食物來不及消耗，下次煮飯得延後一天。<br>
今早睡到自然醒吃早午餐，想儘量消耗儲糧，結果就吃太撐了。<br>
但還是想出去走走。<br>

### Harmon Grocer 魚
順路經過之前看到的猶他連鎖超市，跟我之前買菜的距離差不多，只是方向不同。<br>
進去逛逛，這邊東西大多略貴一點，但非常齊，有很多看起來能吃的青菜。<br>
終於看到整條的魚了。鱒魚一尾 7 鎂，心動，可是我一個人也吃不完。<br>
連蛤蜊和牡蠣都有賣，另外我今天才知道 poke 是生魚切塊的意思，明明公館吃很多次。<br>
然後看到連麵粉都像小豆苗那樣賣，真的是乾燥地區限定。（但青菜就要一直噴水）<br>
<br>
### Harmon 
經過罐頭食品區，一個姐姐跟我盯著同個地方看，姐：「你在找什麼嗎？」<br>
我：「隨便逛逛。」姐：「哈！（手伸進櫃子）我先生說找不到，我還不買起來。」<br>
我默默湊去架上看他買啥，姐：「我拿了最後一罐了，喝喝。」<br>
我買了到處都賣的吸管（粗細大小）裝蜂蜜，選了四條不同口味，但忘記分別是啥了。<br>
還有一罐核桃油，味道還不錯。（印象中有個超市有整櫃橄欖油，但完全沒其他油）<br>
<br>
### planetarium 玩具 
Google 中文標天文台，想說去看看，走進才發現，原來是類似電影院的存在。<br>
展場展很多有趣的東西，還有賣很多玩具，我玩得不亦樂乎：<br>
++ 積木：https://imgur.com/naS2Kut 我的老鷹(? 感覺可以當雙十節玩具。<br>
彈簧：只有金屬的，沒有塑膠的，所以都很貴。<br>
昆蟲：https://imgur.com/QOeSNWW 很美國的口味，我沒有試。<br>
小電玩：https://imgur.com/cM2hbWl 這台只比我拳頭略大，還有不同遊戲。<br>
π項鍊：就是一個很ㄎㄧㄤ的東西，照片糊掉，https://imgur.com/XSe0mzd<br>
金屬拼圖：薄金屬片切割成卡榫式的 3D 拼圖，有 R2-D2 的款式，心動很久，最後沒買。<br>
NASA Logo 衣服：學校看到不少人穿，原來這裡有賣，一件 20 鎂。<br>
<br>
### planetarium 展出 
週六下午人超多，那種一家 4 個小孩的，來沒幾家就一堆人。不過還是很好玩：<br>
傅科擺：擺動的端點是一圈骨牌，過一段時間就會推倒一個，小孩子很興奮。<br>
紅外線攝影機：有些小孩體溫真的比較高，羽絨衣有羽毛的地方真的散熱比較少。<br>
各星球氣味：按下去會噴出味道，我一直覺得人類 encode 氣味的能力不佳，所以有趣。<br>
水結冰：在偏光寒玉床上沖水，再透過偏光片看，可以看到結冰的過程。<br>
乾冰亂跑：大黑皿（疑似裝水）平行水面打光，放乾冰下去跑，模擬彗星噴尾巴。<br>
        　超級舒壓。軌跡（打光）白色的，偶爾看起來很像花枝。<br>
還有很多互動式電玩，不一一列舉。除了某小孩一直用他的火星探測機器人撞我的。<br>

### 煙味阿婆 
出來漂雨，想說宿舍有點距離，就去等公車。我剛到車站，<br>
一個身上煙味、膝蓋站不直、講話很慢的阿婆，居然遞給我輕便雨衣，問我要不要。<br>
我當然是拒絕了。後來又來了一個（自訴）腰痛阿婆，一起等公車。<br>
然後有個目測 < 30 歲的男生，開車進旁邊公寓前，下車來問要不要被子。<br>
阿婆說好，然後那個人居然就從車上拿出兩條被子給阿婆。我實在沒搞懂發生啥事了。<br>
最後來了一個阿公，大家講一講話（老人不斷重複 mode），公車就來了。<br>
反正年輕人不管在哪裡，就是默默查公車時間，等著老人問。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (美國)<br>
