+++
title = '香港 Day 3'
date = 2024-04-07T14:01:54+08:00
lastmod = 2024-04-07T14:01:54+08:00
draft = false
series = ['香港']
categories = ['遊記']
tags = ['香港', '批兔']
+++
早上起來旅館衛浴漏水，地上濕濕的，我們發現是晚上從天花板沿牆壁流下來的。<br>
出門跟房務員說，他進來看了看馬桶，我們指了指天花板，他說這是冷氣馬上叫人處理。<br>
幸好我們有很會抓漏水的台灣人，應該省了不少麻煩。<br>
然後中午聽說飯店的冷氣水本來就積在天花板上要訂時抽，這設計好像也不無道理…<br>
<br>
我繼續無腦跟團，去蘭芳園吃早餐，門外斜斜的小巷排幾分鐘隊，不時有車經過。<br>
門口貼「只收現金和八達通」「人民幣兌港幣 1:1」，裡面偏擠，天花板低，冷氣有用。<br>
我們三人進去點法式吐司、雞扒撈麵和蕃茄排骨通粉。（名字我取的，忘記本名了）<br>
飲料點鴛鴦、奶茶和杏仁。杯子很新，放杯子的盤子很大，或許比較不會翻。<br>
法式吐司裡夾螢光咖哩色的奶酥，加桌上的糖漿，很肥。<br>
雞扒撈麵比較像是青蔥醬油撈麵，蔥配撈麵加辣油好吃，雞排就像外加的。<br>
蕃茄排骨通粉的意大利麵是沒有紋路的，湯裡除馬鈴薯沒有亂七八糟的調味。<br>
大家覺得好吃的都不一樣。<br>
<br>
然後我們去逛元創方，一個英國時代警官宿舍改成的文創園區。<br>
意外地許多店沒開，不知道是不是因為受難日放假。照台灣邏輯假日應該更熱鬧才對。<br>
有許多客製衣服的店，印出來的樣版都蠻細的，但設計沒有台灣常見班系服顯眼。<br>
有趣的是一樓剛好辦四驅車大賽，沒有搖控直接放跑。參賽年齡目測國中小。<br>
比賽每組五人取最快，但實際上大部份的車都直接飛掉或噴裝淘汰。<br>
<br>
沿路許多印章攤，賣高級石頭，兼做咭片（名片）。<br>
真難想像他們生意如何，難道香港銀行開戶也要印鑑嗎？有人會因此買高級石頭嗎？<br>
印象中台灣生意比較好的項目是名條貼，卻沒看到。<br>
香港還有很多周大福（珠寶商場）轉角店，我從沒看到過客人。<br>
財報顯示中國內地（80%+營收）以外零售（85%+營收）近 80% 是「黃金首飾及產品」。<br>
或許是一個帶著黃金逃難的概念？<br>
<br>
中午吃一樂燒鵝，也是在一條窄窄的人行道排隊。<br>
我們點了半隻鵝、腐乳空心菜、白飯撈麵粄條、涷檸茶奶茶。<br>
燒鵝好吃沒話說，梅醬也很不錯。粄條半透明比較像冬粉。白飯本來就不抱期望。<br>
我們吃完喝杯底飲料時，服務阿姨直接伸手進飲料杯：「謝謝你們！東西記得拿！」<br>
這個追求翻桌率的手段也太極端，明明我們前面兩組入座的客人都還在吃。<br>
不知道是看我們好欺負還是業績有分紅。<br>
<br>
吃完去逛大館，英國時代的司法中心。展一些香港的歷史。<br>
說以前會把罪犯流放到南洋，約等於是死。<br>
<br>
晚上跟香港工作的學弟 B 吃晚餐，一間神奇餐酒館，據說一份單人套餐有兩份義大利麵。<br>
之後去一間酒吧，門口很不明顯，黑色的門前站一個警衛。我們進去站一陣子才有座位。<br>
聊了一些大學的事，以前我總是跟學長報告新聞的那個，這次換了個角色。<br>
坐約一個小時到九點半又被踢出來，外面很多人排隊。<br>
吃完學弟陪我們搭船到九龍，不知為何居然免費。上岸後我們走到港鐵站就各回各家。<br>
<br>
晚上我和隔天沒有要回家的旅伴一起去投幣洗衣。洗衣間超小，價格跟台灣差不多。<br>
我們刷完八達通去麥當勞坐，點餐機用一半居然暫停使用，害我得跟店員點不能刷卡。<br>
事後推測應該是午夜菜單改變會有 down time。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
