+++
title = '柔佛'
date = 2023-06-09T22:51:56+08:00
lastmod = 2023-06-09T22:51:56+08:00
draft = false
categories = ['遊記']
tags = ['大馬', '批兔']
+++
週五放假的長週末，我挑週六過橋到馬來西亞柔佛玩。<br>
本計畫一早起來捷運轉公車到柔佛吃早午餐。<br>
結果昨天意外晚睡，快九點才起來。整理出門搭捷運到邊境。<br>
一出站公車正好在等，趕緊上車不久就發車了。<br>
<br>
車開約十分鐘抵星國丌蘭海關。所有人上樓刷出關再下樓，找同公車公司的車繼續坐。<br>
沿公車專用道再約十五分鐘，到馬國柔佛海關。<br>
雖然公車道不塞車，但入境馬來西亞排隊約一小時。<br>
輪到我時，移民官好像沒辦過台灣人，<br>
官：「你住新加坡？有證件嗎？」<br>
我：「對」拿出形如身份證的工作證，移民關看了看。<br>
官：「你學生？」<br>
我：「不是。」<br>
官：「你有 e-visa 嗎？」（台灣人進星馬都不用，其實我不知道他問哪國的）<br>
我：「沒。」<br>
然後他呼叫同事支援，同事點頭。就讓我按指紋進去了。<br>
因為上次去馬來西亞的馬幣有剩，所以沒換錢。1 鎷約 6.7 鈶，3.3 鎷一鍟。<br>
<br>
我沒有計畫任何行程，就先跟著人潮找午餐吃。<br>
路過一間算命，門口的人拿著牌子跟我對到眼。超怪，台灣算命好像較少拉生意。<br>
不過華人女生一個人又話少，被列為潛在客人並不意外。<br>
看前方咖哩魚頭排很多人，我就跟著排隊。<br>
隊伍在挑高的騎樓下，跨過隔壁果汁店，果汁店自然就拿出菜單給排隊的人。<br>
我點了酪梨冰沙小杯 8 鎷。以為是排隊時喝，結果只是先點吃飯時的飲料。<br>
此時我驚覺，換算成 60 鈶好像還行，但換算成 2.5 𦁈就突然覺得超便宜。<br>
<br>
我覺得咖哩魚頭店的模式不像沙鍋魚頭，比較像羊肉爐。<br>
重點不在各種味道混合，而是在料加進咖哩鍋的味道，以及魚的新鮮程度。<br>
這間店點菜是入座前用說的，選大中小鍋、魚頭魚尾。<br>
客：「我要加豆枝。」我看了看牆上菜單：「腐皮（taugi）」實際吃到是炸過的。<br>
（對，牆上菜單有英文，所以自然是橫書）<br>
用叉子湯匙吃小鍋 31 鎷還是要不少時間，主因我不吃辣，要一直用冰沙壓住熱度。<br>
吃完肚子裡咖哩味和酪梨味交替湧出，我下午就在附近散步閒晃。<br>
<br>
人行道基本存在，只是品質不一定。<br>
經過一座大公園，感覺相當人工。像新竹動物園，充滿水泥又沒坐的地方。<br>
路邊一臺車，一家人搖下車窗：「妹妹我可以問你一個問題嗎？這裡是哪裡？」<br>
真有禮貌，不像新加坡阿姨都小弟小弟的叫。<br>
<br>
途中下雨，我正好經過一間蠻大的廟，就進去躲雨。<br>
廟也是佛道合一，有前院、前殿、正殿、後殿、二樓，辦公室在更後面。<br>
我找了個夠亮的位子坐下用電腦，反正我的新加坡門號有附海外 1G/月。<br>
公告開放時間到下午五點，我四點多看雨變小就開始收東西。往添油箱投些場地費。<br>
走出去時發現，馬來西亞地方大，廟大門口是左右兩車道，行人走中間上樓梯。<br>
同時馬來西亞是左駕，搞不懂開車要龍邊進還是虎邊進…<br>
我邊走出去邊想，完全忘記馬來西亞時間比我手錶慢一個小時。<br>
<br>
晚上就去逛商場，一樓超多攤賣房，主打柔佛房子超便宜，新加坡人隨便買。<br>
迪卡儂很大間，小孩數量比新加坡多許多。<br>
名產店 Mr Sotong（馬來對十腳軟體動物的通稱，中譯蘇東）中文叫魷魚先生，<br>
不知道中英文哪個先取的。<br>
我吃了炸香蕉和一顆榴蓮當晚餐，榴蓮甜到香蕉吃起來沒味道。<br>
<br>
離預計回程還有時間，已經走了太多路，就從商場眾多按摩店選了一間按腳。<br>
一小時 50 鎷，我進去時沒人，出來時十六個位置坐滿。看起來就有請人支援。<br>
我叫 Grab 回海關，塞車，馬來司機姐姐用中文：「挖咧，怎麼那麼多人回新加坡…」<br>
結果出關又排了一小時隊，站到腳又酸了…<br>
<br>
東張西望時突然發現，同樣二十歲上下漢人男生，台灣人染金毛看起來就很派，<br>
大馬人染金毛就很普通，新加坡人根本不染金毛。連廟會小孩都戴眼鏡瘦瘦黑衣服。<br>
<br>
回程是出了海關才上公車，新加坡自動入關很快。<br>
反而是叫計程車回家貴又等得久。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
