+++
title = '古晉 Day 1'
date = 2023-01-10T00:02:28+08:00
lastmod = 2023-01-10T00:02:28+08:00
draft = false
categories = ['遊記']
tags = ['大馬', '批兔']
+++
我早上八點多開始晃向諸九點多開的換錢所。<br>
路過麥當勞（可以刷卡）就先去吃點薯餅和蘋果派墊肚子。<br>
薯餅比我印象中黏，但味道正常。蘋果派很熱很好吃，可能只是我餓了。<br>
<br>
換到錢後，得先解決一個尷尬的問題––買衛生棉。<br>
衛生棉在新加坡莫名貴，我不知馬來西亞如何，總之我在雜貨店用台灣小七價買到。<br>
結果後來發現大馬小七也有賣台灣常見的牌子，價格還比雜貨店便宜。<br>
然後去商場的廁所。整趙旅程中我看到好幾處坐式馬桶在墊高地板上的狀況。<br>
猜測是舊有伊斯蘭式馬桶（用水瓢沖水），改裝成坐式沖水馬桶。<br>
<br>
之後在街上覓食。見到的食物大概有：<br>
哥羅麵、豬腳飯、椰漿飯、叻沙、台式自助餐、稀飯、娘惹糕、一些糕餅。<br>
早上本想吃豬肉粥賣完了，改吃叻沙麵。味道很濃，可以理解為何人說沙茶源自叻沙。<br>
吃起來不辣，但我吃完一直流鼻水，原因不明。<br>
中午等文化村的人來接前，吃了旅館附近的粿汁加紅茶。<br>
我：「一碗粿汁（ㄍㄨㄟˋㄓ）和茶（ㄔㄚˊ）」<br>
店：「茶？」我：「嗯，茶。」店：「茶（ㄉㄟˊ）？」我：「丟」<br>
店：「要加奶？」我：「不用。」店員對裡面：「茶烏」（原來跟新加坡一樣）<br>
粿汁就是把粿切成粄條形，淋上醬汁（很清的滷汁）加上滷肉。（忘記有無油蔥）<br>
茶的部份，我聽到茶烏才驚覺忘記說無糖了，所以就是紅茶口味糖水。<br>
<br>
下午文化村是套裝行程，有導𣞢和接送。同行一對新加坡情侶和一位中年英國大叔。<br>
車上導遊兼司機：「這是砂勞越河，每年都有近十起鱷魚咬死人事件。」<br>
導：「然後這種死要見屍，所以都要殺鱷魚，可鱷魚又保育類。」<br>
我：「鱷魚怎麼殺啊？打撈上岸殺？」<br>
導：「打撈上岸殺，有時還會錯殺。現在好像有改用催吐的。」<br>
導：「現在經過這是州政府。砂勞越是馬來西亞少數選舉首長而非由蘇丹治理的州。」<br>
導：「當初東馬跟著新加坡加入馬來西亞，一部份是因為不想被印尼佔領。<br>
      至少東馬仍有一些保護措施，像西馬人來工作需要工作證，反之不然。」<br>
叔：「所以你們等於國家裡還有一個國家？」<br>
導：「對，但我覺得這樣不好，等於是錢包和國防掌握在外人手裡。」<br>
<br>
文化村硬體上蠻無聊的，大概就各民族的屋子各一兩棟。這時導遊就很重要了。<br>
導遊念過各族名：「我本身是 X 族和 Y 族，不過我媽是領養的，漢人不要女兒。」<br>
好像跟台灣多數相反。母系是漢人，父系是南島語族。不知這種組合在東馬是否常見。<br>
導：「你們看這兩個集會所，這個屋頂是真的，那個屋頂是仿的。大概是中國製。<br>
    不知道是哪個官員想的，真屋頂不耐用你就修啊，還可以製造工作機會耶。」<br>
導：「你們再看這兩棟房子，右邊這個是正版，左邊那個正在蓋的六角形莫名奇妙。<br>
      自古以來房子不是方的就是圓的，不知哪個天才決定蓋六角形的。」<br>
叔：「你剛說這族住山上，為什麼還是離地過一公尺的杆欄式建築？」<br>
導：「？？房子本來就是要離地比較有安全感啊，這園區只有漢人住地上。」<br>
<br>
砂勞越早期是泛靈信仰，英人殖民建城後，引進天主教，<br>
今日原鄉也以基督宗教為多。後才有印度商人帶進伊斯蘭教。<br>
導：「但一般人還是各種敬鬼神，不像德國人，你要抓一隻鬼給他看他才會信。」<br>
導：「以前房子茅屋都在外面，現代人為了偷懶都跟一堆歹東西住。」<br>
<br>
後來我請導遊放我到州圖書館，我的中華電信漫遊當時不知為何只收到 2G 網路。<br>
於是辦了 SarawakID 以開通圖書館系統帳號取得 wifi。<br>
話說路上多見兩種支付 QR，Sarawak Pay 和 Maybank QR Pay，Grab Pay 不多。<br>
不知道是不是有了 SarawakID 就能辦 Sarawak Pay。<br>
圖書館算大間但書不多，主要是宗教或心靈雞湯類。或許圖書館建物本來是清真寺吧。<br>
<br>
晚上回街上，七點半點幾乎都關了。早上看到的派出所，似乎也沒人值班。<br>
有趣的是派出所在一排街屋的第一棟，跟隔壁共用柱子。<br>
台灣好像都是獨棟。不知各國的警察建築都從何來。<br>
<br>
河邊夜市比較熱鬧。我逛著又遇到白天去文化村的大叔，跟他一起吃晚餐。<br>
我們點了一尾豉汁鯧魚，請店家縰剖。另外飯是用盤裝，飲料是綠茶粉口味糖水。<br>
魚上來後我看了看，把小（不帶骨）的那半叉走，魚盤推給對方。<br>
結果吃到最後他問我要不要吃魚頭，我才發現他不擅處理有骨頭的魚，我拿錯半了尾。<br>
席間聊到他十多年前曾想來台教英文，卻發現工時太高而放棄。<br>
新加坡英文補習班也很多，我：「新加坡不是天天講英文？」<br>
叔：「補升學考試，還有改善 singlish。」我：「可台灣國文補習班就相對少」<br>
叔：「或許不是最大的科目，但整個補習市場還是很大。」<br>
<br>
吃完沿著橋晃晃，就回旅館睡了，因為隔天不是套裝行程。要一早去找公車撘。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (臺灣)<br>
