+++
title = '龍目島 Day 2-4'
date = 2022-07-09T19:54:04+08:00
draft = false
lastmod = 2022-07-09T19:54:04+08:00
series = ['龍目島']
categories = ['遊記']
tags = ['批兔']
+++
一早 6:30 吃過早餐，一卡車載我們一行 6 遊客 3 挑夫 1 嚮導到山腳。<br>
中間停了一站健檢，啥都沒做，只量血壓（據說大家量出來血壓都一樣），收 20 鈮。<br>
<br>
挑夫三人目測分別二十歲上下，都是中等身材，通常穿短袖短褲夾腳拖。<br>
他們扛了一堆東西，包括帳篷、行動廁所、廚具、食物、油…<br>
道具是一根粗竹子加防撞墊，兩頭綁竹籃，籃子固定在粗竹上跟東西綁緊避免晃動。<br>
其中一個挑夫肩上有明顯攏起一塊。<br>
<br>
嚮導自報三十三歲（我目測會猜二六…），身高平均，身材偏瘦。<br>
身穿藍色寫有 crew 字樣的排汗衫，不知道是公司的還是工會組織的。另有戴袖套。<br>
人蠻受歡迎，路上其他團人看到他經常打招呼。英文好到可以講笑話，也能句點人。<br>
自述英文是跟爸爸學，學校（讀到國中）也教，之後跟客人練。印尼人真的亂強一把。<br>
<br>
上山沿路有涼亭可以休息，涼亭都是四方形，四根柱子架起一個大平台，上去要脫鞋。<br>
一日三餐大概是嚮導估計地點後，挑夫會先把東西扛去，之後開始做飯。<br>
印象中好像比較常看到其中一個人顧火，不確定他們有無分工，又或單純他比較會煮。<br>
我們到定點時，就是耍癈聊天等飯好…<br>
飯真的很厲害，大概是什麼白飯炸雞黃瓜、炒飯蝦餅、撈麵，配水果和熱茶或咖啡。<br>
其實有點超出我爬山的食量，可是人家都扛上來做了，又很好吃。<br>
<br>
第一天的行程就是一直往上爬，爬到約 2700 公尺高。每團都在同個地方紮營。<br>
其實紮營也是他們紮三頂六人帳，我們兩人睡一頂，有睡墊和睡袋。<br>
他們四人用一頂四人帳，外加沿伸雨遮放東西做飯耍癈。我們則是在野餐墊上吃飯耍癈。<br>
我從第一天開始就爆雷。出發時發的礦泉水 1.5L 我以為 1L ，沒動腦就放進背包側邊。<br>
結果很不平衡，我背了一陣子才發現。感謝同行 S 姐後來幫我背，但我明顯浪費體力…<br>
後來嚮導乾脆說其他人先走，他跟我在後面。<br>
<br>
第二天淩晨兩點起來攻頂看日出，夜間滿天星斗，但地上沙石路非常難爬，會往後滑。<br>
前天他們有問我們要不要手工登山杖（削長樹枝），我因小時候一直用不會，便挽謝。<br>
快到山頂時非常後悔，我根本是被嚮導拉上去的。山頂約三十人，互相取暖看日出拍照。<br>
下山時同行 Z 哥：「幸好晚上視野有限，不然我看到這條長路應該會想放棄。」<br>
這是段是我山上唯一輕鬆的部份，有心力去觀察多孔的紅色火山石、猴子和湖泊。<br>
B：「猴子除了搶人類的食物都吃啥啊？山頂只有石頭。」嚮導：「樹葉，營地很多」<br>
回到營地吃早餐。把該脫的衣服脫了，塗防晒整裝，我也嘗試拿起了手工登山杖。<br>
<br>
接下來是下山腰，經過溫泉和湖泊，移動到另一個差不多高的營地。<br>
我又雷一波。應該是因為我用登出杖太興奮，右手一直推。結果左胯小拉傷。<br>
又是跟嚮導在後面慢慢走，只有吃飯才趕上大家。<br>
下午還下起了雨，我有點冷到，吃到微辣撈麵很開心。但我走太慢，來不及去溫泉。<br>
<br>
俗話說睡覺治百病，這天睡的時間長，品質又比前兩天好。<br>
（上山前淩晨有清真寺的音樂和雞，另一晚有一群本地遊客深夜才吵吵鬧鬧到營地）<br>
原以為早上起來就能滿血復活。但效果有限，我身體的恢復順序似乎是<br>
1.內傷，像是被冷到的部份 2.體力 3.大傷，像是晒傷 4.肌肉<br>
睡了一晚大根只恢復 2 多一點，左胯的傷和肌肉力量完全沒回來。<br>
<br>
日出開始慢慢走，嚮導 W：「你下山要幹嘛？」我：「還沒計畫。」<br>
我：「我這樣幾點會到？」W：「晚上七點吧。」原本正常是中午前會到。<br>
之後下到中海拔，是我熟悉的樹林地形，可是我失去行動能力，大概十步就不穩一下。<br>
我：「我現在知道我多慢了。」 W：「需要的話我背你下山。不用放心上，這我工作。」<br>
走著走著我們分別抬頭看天色，一副下午要下雨的樣子。晚上回不去很可怕。<br>
我：「你背我會比較快吧？」W：「你幾公斤？」W：「可以」<br>
<br>
之後我被挑夫輪流背下山，到山下還是舉步維艱，見 S 和 A 沖完澡。<br>
我反正也沒想好要去哪，於是多住一晚。<br>
闆：「一晚 150 鈮，本來今天可以免費送你去別的地方，明天沒辦法喔。」<br>
闆：「五星評價今晚房間就送你。」<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
