+++
title = '龍目島 登山人物誌'
date = 2022-07-10T18:42:20+08:00
lastmod = 2022-07-10T18:42:20+08:00
draft = false
series = ['龍目島']
categories = ['遊記']
tags = ['批兔']
+++
登山這三天遇到的人我都沒留下連絡方式，之後遇到的可能性也不高，就當故事記吧！<br>
### 嚮導 W
應該是不喜歡講話的個性，但該講的話還是會主動講。<br>
我沒問他工作是包在公司底下還是自由接各公司的案。忙的話下山隔天就帶下一團上山。<br>
他說中間有休息一天會比較好。三年前地震完又疫情，客人少時回去幹挑夫。<br>
語錄：<br>
- "Do you want some biscuits?" -- most said sentence by W.<br>
- A:"What will happen if I fall off?" W:"I will be in big trouble."<br>
- S:"Next level of a guide?" W:"Business owner"<br>
  S:"Will you make it?" W:"Hopefully, but you got to deal with different TZ"<br>
- B:"We will be there before noon right?" W:"Yeah." (didn't I tell you?)<br>
- A:"Are we going all the way up there?" W:"Yeah, (points) that's our group."<br>
- P:"They are so noisy, I can hear them from down here." W:"hee hee (I agree)"

要不是我耍雷，這團人那麼自嗨又走得快，他這趟應該可以很爽吧。<br>
### 英國情侶 Z男 B女
自述職業 personal trainer，來自倫敦附近。爬山認真快，還會一直跟沒氣的人聊天。<br>
在東南亞旅行數月。計畫存款見底前一起到澳洲存錢。<br>
Z 看起來有點過動，是會對猴子揮舞登山杖，並發出奇怪聲音的人。<br>
大家一起時常常都是靠他開啟話題，並去 cue 每一個人。<br>
B 偶爾會跟 Z 搭唱，他說在保守地區被當成夫妻已經懶得解釋了。<br>
兩人組其實可以自己請導遊。但他們就是想要跟不同人一起玩。<br>
據說本來報兩天一夜行程，以為是密集版的三天兩夜，發現兩天會直接下山後才改三天。<br>
Z 之前好像在某處的素食餐廳被臺灣老闆推坑吃素，但上山第二天就被說服吃炸雞腿了。<br>
B 一直對大家宣傳水蛭的可怕，可能之前有不好的回憶。<br>
### 澳洲 PGY1 C
早八晚十，做七休七。好不容易女友休假要一起旅行，結果快篩陽性。<br>
人很高不特別壯，不確定是不是職業習慣，人蠻有禮貌的。晚上跟我睡一頂帳篷。<br>
第一天午飯時聊到瑜珈，當場示範下腰動作。我第一次看那麼高人的下腰，有驚到。<br>
裝備完善，有兩三層的厚襪子，和大家都借用的香香防晒。<br>
應該是因為女友不在，整群人行動的時候很自然就會衝到第一個。<br>
### 澳洲妹子 A
忘記職業了，走比較慢（正常人速度），有時會跟我走，或是走在其他人跟我之間。<br>
應該年紀比較小，跟我一樣沒有太多旅行的經驗。負責對其他人的故事表示驚嘆。<br>
第一天晚上背包在營地被猴子搶走，追去之後猴子才丟下背包，但佔了餅乾。<br>
同天晚上跟別團三位放暑假的澳洲女大生搭上話。<br>
### 德國姐姐 S
除了我之外唯一母語不是英文的人，話比較少。<br>
人很高，身材好，多穿緊身短褲。有在爬山，但還是嫌 B, Z, C 太快。<br>
他說路上不只一個阿伯跟他推薦：「你只要在東南亞到處拍照放抖音就夠賺旅費過活啦」<br>
由於 S 的身材基本打得贏 80% 的島民阿伯。完全可以相信這些阿伯就是認真得可愛。<br>
### 我 P
Z ：「台灣有什麼特別的旅遊活動可以做啊？」一時回答不出來耶，泛舟？夜市？<br>
S ：「China Town...」B：「德國也有 China Town？」C：「到處都有 China Town。」<br>
我：「新加坡 70% 華人，一樣有 China Town。」<br>
如果哪天台灣有 China Town，或許我就能輕鬆向外國人證明台灣不是 East China？<br>
### 登山社老闆
感覺他真的有把套裝行程當高級服務業做。<br>
從平台預約、溝通接送、安排認識、住宿、食物、導𣞢，基本都超乎預期。<br>
很有鄉下地方老闆的樣子，業務還是自己接，沒有顧小編。<br>
其實我很好奇，這樣的服務模式是怎麼摸索出來的。要如何知道客人怎樣會爽？<br>
有錢人家當然可以直接花錢讓小孩甚至員工見識其他領域的典範。沒這本錢怎麼辦呢？<br>
闆：「你台灣人啊？這邊台灣遊客不多，但很多印尼人（都說想）去台灣工作。」<br>
我：「很遠啊，其實去工作很看運氣。老闆有好有壞。收入是相對印尼高。」<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
