+++
title = '龍目島 Day 5'
date = 2022-07-16T10:33:24+08:00
draft = false
lastmod = 2022-07-16T10:33:24+08:00
categories = ['遊記']
tags = ['批兔']
+++
前天下山後幾乎動不了，多住了一晚。<br>
本想請租車店把機車載到山腳，我參觀完附近的瀑布後從12點方位順時針環島1/4圈。<br>
但山腳太偏僻了，只有可以把我載到10點方向借車的店。<br>
<br>
本來說早八，但七點四十幾就來了。<br>
有第一天的經驗我本想穿帽Ｔ加薄長褲比較不引人注意，但長褲還沒洗，只好穿短褲。<br>
路上司機說龍目島的狗很多，騎車時要小心。<br>
我在便利商店吃過早餐，租完車，一路向東。<br>
本想在日落前趕到東岸，看完大樹後在海邊躺，結果途中不斷迷路和停留就沒時間了。<br>
<br>
島上的路以二線道為主，貨車、客車、機車、馬車共用。<br>
二線道最討厭車多時有龜速大車，超車得用對向車道。<br>
大路旁除了賣午餐小吃外，多是賣零食水果和果汁。沒印象看到賣檳榔或冰。<br>
建築多是一二層樓杆欄式，蓋得較高大的好像只有清真寺。<br>
~我：「我看馬車也多是一人駕，不懂哪裡比機車好？」媽：「馬會生小馬」~<br>
中途行經傳統市場，市場前有足夠的空地可以停車，大家不會把車騎進去。<br>
外面比較引人注目的攤位是賣各種寵物雛鳥。不知道是不是有類似賽鴿的特殊經濟。<br>
市埸內通道很窄，通常對向有人時得挑寬的地方過。（我還沒抓到大家的身體距離界限）<br>
有趣的是魚蝦都放在竹簍上賣，沒有冰。生的腥味重，許多直接賣一串烤、炸好的。<br>
有想吃吃看烤魚，但我既沒地方料理，也吃不了那麼多，就放棄。<br>
後來我只比手化腳買了一袋蛇皮果回新加坡。~對，我連一數到十都不會…~<br>
<br>
然後我去到島中央的一間大超市，有兩層樓和收費停車埸，機車停車費 1 次 1 鈮。<br>
我的背包拉鋉壞一年了，這時剛好看中一個喜歡的背包，就買了。<br>
店員幾乎不會講英文，但還是幫我順利拿批價單並去櫃台結帳。<br>
我還買了不少東西直接把背包塞滿，包括<br>
炸牛皮（條）：吃起來就是有牛味的油條，超讚。室友都說好吃，想配啤酒。<br>
炸山苦瓜脆片：同事們對味道沒啥特殊評價。<br>
小包裝蝦醬塊：比我想像中鹹和酸很多，上次炒一把空心菜葉，我大概洗三遍才吃。<br>
小塊乾起司：用途應該是磨碎加麵包或飯上，至今還沒找到機會弄來吃。<br>
炸魚調味粉包：咖哩味，把魚切一切抹上十五分鐘後去炸。我用小魚，好吃但麻煩。<br>
牛肉soto調味醬包︰直接用牛肉片下去，變成有味道的牛肉湯，適合沒冷氣的環境吃。<br>
雞肉soto調味包：買了兩包，粉狀包做成雞湯凍，泡洋蔥炒雞肉或飯。液狀包還沒開。<br>
乾木耳：因為我買不了菇類，只能買這個。小包裝，配上面幾樣都很合。<br>
抹茶腰果巧克力條：白巧克力，沒啥抹茶味，還半條在冰箱。不推。<br>
另外有些看來有趣的事<br>
巧克力牛奶：不下二十種，可惜沒機會一一嘗試。<br>
料理油補充包：像洗衣精補充包一樣，放在醒目處。印尼人好像蠻會炸東西的。<br>
中巴購物團：一車十幾人，男女都有，目測都四十以下，有帶小孩的。不知是什麼關係。<br>
既然是用現金，自然是排隊結帳，掃完東西時，<br>
員：「$#^$%&%^」<br>
我：「Sorry, I can't speak bahasa, can you speak english?」<br>
員：「#!@#$」<br>
我：「eh, sorry??」<br>
員：「oh~~~, @#$!%!#%（我以為你印尼人）」<br>
總之我開心付錢買到東西了。<br>
<br>
之後沿途看風景，很快天黑下雨，好像也沒看到什麼。<br>
有賣竹製品的店，放造好的涼亭的地方（不確定是工廠還店），種樹苗的地方。<br>
然後到處都有 BNI （印尼國家銀行）提款機，我上班常看的牌子，算是目睹實體。<br>
約好晚上十點在港口還車，我九點半趕到港口前吃晚餐。估且當作一間印尼燒臘店吧。<br>
<br>
因為騎車時下雨，我基本上是半濕進店裡。<br>
像熱炒店的開放用餐區，有屋頂但沒有門，坐位是長桌和塑膠椅。<br>
做為一個文盲，也不確定有沒有菜單。我看有雞腿就說要雞腿。（英文能通）<br>
店家問飲料要什麼，我問選項後選了冰茶。<br>
看其他人也是走進來就點，似乎真沒菜單。就像早餐店問要喝什麼不一定有菜單那樣。<br>
先端上來一小碗水，這我剛剛看另一組客人，知道是洗手的。<br>
但我耍蠢，洗完右手後把左手也放進去洗。一直到我回家才發現左手是不能碰飯的…<br>
之後飯和雞腿一盤上來，下面有辣醬，旁邊有小黃瓜片。<br>
我是用桌上餐具吃，忘記是筷子還叉子了。另有人好像是用手把飯跟肉捏成壽司大小吃。<br>
<br>
還完車後去買船票：「你有儲值卡嗎？」我拿出來時的卡。<br>
「名字？」我拼了好幾次才買到。就我理解印尼名也是各種字，不知他們怎麼通名字？<br>
我買去程船票時售票員是直接叫我用寫的，紙上已經有約十個名字。<br>
船已在碼頭停靠，我給了票就上船。佔了一排長椅。<br>
回程的船比較高級，窗戶完善，有一區像客運的座椅。除了有賣零食，還有人唱歌討賞。<br>
我把半濕的上衣和帽Ｔ換成另一件帽Ｔ，就躺著睡覺。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
