+++
title = '麻六甲 Day 1'
date = 2024-08-19T19:04:31+08:00
draft = false
lastmod = 2024-08-19T19:04:31+08:00
categories = ['遊記']
tags = ['批兔']
+++
工作簽取消後返星會有問題，趁最後幾天出去玩。<br>
週六起來沒睡很飽，感受了一下身體狀況後還是決定去馬六甲。<br>
<br>
我大概 11 點買 12:50 發的車票。網路訂有手續費，不確定能否現場買。<br>
接送站集合後，填馬來西亞入境單、等車到。上車冷氣正常發揮，很多人覺得太冷。<br>
一路到新加坡海關。拿護照，下車過關，再上車。很多人趁機從行李箱拿衣服。<br>
然後到馬來西亞海關需要把行李都搬下去，入關排隊只有我們車的人。<br>
關內有福利站可以買零食。我買了號稱無反式脂肪的蜜糖吐司，但就是乳瑪琳味。<br>
<br>
之後一路北向，途經過很多收費站，每站都有 myRFID, TnG, visa 等車道。<br>
表訂 17:23 到麻六甲轉運站，實際上大概 17:10 到。<br>
我到轉運站問去民宿的公車怎麼付錢，站務指了跟 Gmap 不同班，說上車付現。<br>
然後我沒等到車，就決定叫 Grab。大概 17:45 到。<br>
<br>
住宿我是在車上才訂的，跟老闆說 18:00 不一定能到，老闆就把鑰匙丟房間。<br>
民宿以前是西服店，房間兩張上下舖，我一人一間，隔壁四人一間。<br>
隔壁四人目測年紀跟我差不多，講客家話。（房間隔音不好）<br>
民宿最有趣的是家電商送的月曆，把陽曆、農曆、回曆、佛曆全放在一張表格裡…<br>
<br>
之後我慢慢逛馬六甲市區，有許多不同殖民時代的建築，甚至鄭和研究院。<br>
我往南走去一座島上的清真寺，心想差不多 19:10 可以看日落。<br>
結果我 18:57 到門口，警衛說關了。（推測是我穿短褲，他們晚上不想借衣服）。<br>
我只好坐在一旁海邊石頭上，跟釣客看日落。遠望清真寺的 LED 燈光設計。<br>
雖然天氣不好，但我有遇到海螺跟彈塗魚。<br>
<br>
我找間店買飲料後，叫 Grab 去馬六甲夜市，在馬六甲河的西側。<br>
是個不錯的夜市，有店家跟攤販，不只賣吃的，也賣日用品。印象深刻的有：<br>
- 麻芝，也就是麻糬。老闆一手拿夾子一手拿剪刀剪，裝盒用牙籤吃。<br>
- 沙嗲，有好幾攤，還有泰式香腸。我只對烤蝦有興趣，沒看到在賣。<br>
- 糖葫蘆，或是水晶球串。都是各色水果加透明的糖，沒看到傳統紅色的。<br>
- 手搖飲料的裝飾。一個迷你茶壺，裡面放乾冰，就像是煮茶冒煙。<br>
- 竹碗蒸蛋。巨大茶碗蒸，小孩應該很喜歡。但拿到台灣可能產能不夠賣整晚。<br>
- 螺旋馬鈴薯串。特別受西方人歡迎。<br>
- 天貝脆片，土產店像洋芋片一樣一包包賣，跟洋芋片差不多鹹。<br>

總體來說甜食比鹹食多，店家幾乎都有 DuitNow QR，但我看還是付現的多。<br>
<br>
馬六甲河邊有很多三輪車，或說是腳踏車加掛邊車。<br>
各種 Hello Kitty 或寶可夢裝飾。晚上還會發光。<br>
但至少不像嘟嘟車會閃耀或發出聲音。<br>
<br>
我逛完快十點，到民宿旁找正常的晚餐吃。<br>
沿路兩三間熱炒在燒金紙，我不懂為什麼選大半夜。之後才想到隔天是中元。<br>
我後來吃了一間「有清真認證的港式點心」。夫妻店，外場是三個剛上小學的小孩。<br>
是說小孩幫忙招待收拾不是問題，但這麼晚睡看書還沒有什麼燈光好像不太好。<br>
我吃完海鮮米粉很就回民宿睡覺。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
