+++
title = '線上課程'
date = 2020-03-28T17:27:54+08:00
lastmod = 2020-03-28T17:27:54+08:00
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
因為疫情影響，資訊之芽改成直播上課。讓大家看我爆雷一波。<br>
<br>
前情提要，我前年就曾因為資芽課排太滿，而在清明連假直播上課。<br>
當時是用舊電腦找系館討論室插網路線，結果有線怪怪的，馬上換無線。<br>
說來也是很神奇，我大學唯一一次感冒就發生在那個星期二。<br>
我星期四眼看不妙，還去看了保健中心門診，醫生說什麼時候會好很難說。<br>
結果直播就一直咳嗽（雷<br>
<br>
回到今年，上週 R 學弟問我打算怎麼直播，因為今天我跟他一人上一節。<br>
我說可以用我電腦，反正我有直播過，應該還好，讓他專注去想要教什麼。<br>
而我大概上上週得知要遠距離上課，就決定乾脆來做影片。<br>
看看算法班那精美的資產，如果哪天資芽不見了，也可以留下一點什麼。<br>
（其實這個想法我從大一就有了，只是一直沒動力做）<br>
所以我週三做完投影片後，就想說用 obs 來錄一錄。<br>
<br>
週四一早起來，室友還在睡，我只好跑到宿舍自習室錄。<br>
都錄完才發現雜音實在是大到我自己都聽不下去，又跑去系館。<br>
系館三角洲有冰箱，所以更吵；去麻將間錄一波，晚上下課後我才發現，<br>
所有的噪音根本都是我筆電的風扇發出來的阿~~~<br>
於是我只好又去自習室拿手機錄音...<br>
<br>
錄完音以後，要後製對上投影片，想說我乾脆直接開 obs 手動按一按，也沒多久。<br>
但問題就出在我聽了自己講課的聲音 ─ 滿滿的冗言贅字、無意語助詞、莫名停頓。<br>
不剪一下實在有損觀看體驗。發現 kdenlive 不錯用，於是開始動手。<br>
剪完三部中的第一部，輸出完才發現，怎最開頭被吃掉了，於是補上後重新輸出。<br>
這一輸出近兩小時，我覺得怪，前一次不是才 20 幾分鐘。不過還是先去睡。<br>
<br>
週五早起剪另兩部，邊剪邊羨慕中文好、講話精準的人，我三部片一輪快速修過去，<br>
大概都剪掉了 1/6 左右的時間（全都是一些講錯話、空白、那...、阿...、就是...)<br>
我發現如果確定要修片的話，講錯話寧可直接斷掉，也不要順勢把聲音連下去。<br>
（反之若是實況，斷斷續續會啟動噪音閥等系統，聽起來加倍不舒服）<br>
剪一剪忽然就 10:20 了，我趕緊衝上樓上課。<br>
這才發現，老師講課的語助詞也是超級超級多，之前都沒特別感覺。<br>
<br>
中午下大雨，我實在不想出系館，就吃販賣機的八寶粥，繼續剪。<br>
中間去練個球，回來投販賣機豆漿，繼續剪呀剪。<br>
晚上全部輸出後，算一下總片長。發現第一部比想像中長了 3 倍。<br>
不知道我輸出前是按了什麼，時間軸上的影像整個大散開，害我只好重剪。<br>
同時一個學生問我作業怎麼寫，隔空抓藥這種事，資芽其實很常見。<br>
我完全可以一邊即時帶他寫，一邊剪我的影片，可最後還是弄到快 1 點。<br>
（我最近都早睡早起說~ ）<br>
<br>
我答應 R 說早八要去架直播，雖然晚上根本沒睡好，還是得爬起來買早餐。<br>
8:50 左右一切設定好（我們用螢幕轉播）。怎料到了 8:55 直播開始時間還是沒有畫面。<br>
我打擾正在進入投影片狀況的 R，問他有無頭緒。我們一路弄到 9:20（40 多個學生等）<br>
換一個影片、換一個 stream key、換一個解析度、換一個 bit rate...<br>
R ：「ㄟ～ youtube 這邊有一個 go live 按鈕耶，是不是要按這個？」<br>
R 你是對的！！感謝你拯救了爆雷的我 ~~~<br>
<br>
這個智商已經不是沒睡飽就可以解釋的了，我開始後完全不敢說剛剛出了什麼狀況。<br>
難過的是，R 先上課，課上一上就有人反應說看實況完全聽不懂，<br>
（雖然 R 是大一新手，本來不可能盡善，但他上週才教過實體課阿！）<br>
看來實體課還是有些神奇的力量呢～<br>
<br>
我本來也不信這種事，想說對著電腦講應該沒差才對。<br>
畢竟我大二以前都是盯著投影片講課，到大三才強迫開眼看到 1/3 的學生。<br>
結果今天上完課果真有種莫名的空虛感。<br>
好像有點被說服，為什麼有些老師看起來只是念投影片，卻還是不想做線上教學。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (臺灣)<br>
Re: 看得出來，而且不同人錄的風格/音量/雜音也不一樣XD<br>
Re: 然後我卡詞真的超嚴重，想說在這個直播氾濫(?的時代，應該要把關一下品質~<br>
Re: 一是因為我不能教比竹區爛，二是希望以後拉贊容易一點www<br>
