+++
title = '普吉島 Day 3'
date = 2024-07-23T14:48:41+08:00
lastmod = 2024-07-23T14:48:41+08:00
series = ['普吉島']
categories = ['遊記']
tags = ['泰國', '批兔']
+++
早上起來講一個本來前一天下午要講的電話。講完就收一收退房。退房流程也是很神奇：<br>
我傳訊息：「我要退房請問怎麼做？」<br>
旅館回覆：「好稍等會有人過去。」<br>
我東西收收發現，原來有人站在外面有點距離的地方默默等了，沒有叫我。<br>
<br>
然後去逛大賣場，門口有泰皇的牌位（？），裡面有趣的東西：
- 香燭區有進香套組，裡面除了香燭還有肥皂毛巾等和尚日用品。可能出家前要先買？
- 零食區很多大包裝都只是把小包裝放進一個透明塑膠袋，沒有額外設計。

美食街吃午餐，蝦仁臭豆燴飯加蛋 80 銖，很臭之外也會辣，我又喝掉一瓶水。<br>
飯吃著我看到一個戴墨鏡、黑鴨舌帽、三層金項攑、兩手寬金手鐲、金指套的人。<br>
這種土豪打扮，我只在電影裡看過。第一次看到活生生的在買飯，還跟我買同一攤。<br>
<br>
吃飽路過附近的寺院。我也不認識裡面的神，反正就亂拜。<br>
有抽籤，共三十二支籤，籤詩還有寫中文。<br>
建物的窗花樑柱設計跟漢文化的寺廟差蠻多的，故事多以金色浮雕呈現。<br>
大象是神獸，龍只存在樓梯扶手。<br>
然後照說進建築內都要脫鞋脫帽穿長褲，我穿短褲但其他人也是，我就假裝不知道。<br>
後來發現泰國人都是跪拜，難怪要穿長褲。<br>
香燭花是隨喜，箱子裡多是 20 銖紙鈔，也有 100 銖。<br>
<br>
順著往當晚要住的海邊青旅路上，還參觀了它虎園和瀑布。<br>
老虎園裡面有約十隻老虎，主要服務項目是給人近距離一起拍照。<br>
下午天氣很熱，老虎幾乎都躺在桌上打盹。<br>
老虎的下半身可以隨意摸捏，甚至抓牠尾巴拍照。豹則相反，只能摸頭，否則會生氣。<br>
因為不特別有趣，我看完就決定不去其他大象園參觀。<br>
瀑布也沒什麼特別值得提，就是去走走普吉島的山。看到各種蝴蝶蜻蜓蜘蛛蠅類。<br>
<br>
下山去晚上要住的青旅，約好六點還車，我就先走去海邊玩。<br>
用走的是因為路太塞又單行道，騎車反而比較慢，更別提那些放電音的嘟嘟車。<br>
路上有少許麻味，但我自已也吃，所以不好嫌棄。<br>
踩踩浪後隨便找一間海鮮餐廳，不是很對我口味，吃完回去還車。<br>
還完車我又吃了約 1/8 餅乾，不知是劑量較少，還是已有抵抗力，這次效果相對弱很多。<br>
吃完走去青旅前檯推薦的連鎖按摩店（它在市區有 12 間店），真的按比前天的好。<br>
<br>
晚上去看拳擊。場館不大，擂抬外六圈座席，之外就是五層階梯坐位。<br>
選手從同一邊走道穿毛巾帽T 進場，之後各據角落。每個人開賽前都各有繞場儀式。<br>
音樂是現場演奏，我一直在想樂手是不是可以偷偷助功配合某一邊的節奏。<br>
看了大概四組對戰，因為坐得有點擠，加上我想睡，就趁人少時提早離開搭車回去了。<br>
青旅的公用浴室超乾淨，應該是我住過最乾淨的青旅。<br>
<br>
隔天早九的飛機，我早六起來退房，確定把沒吃完的大麻丟掉後，去公車站搭機場客運。<br>
機場食物看起來不好吃評價又低，我就走出去外面吃。<br>
椰子雞湯 150 銖，好吃又不辣。早上機場旁價錢可接受，反正怎樣都在比新加坡吃便宜。<br>
順便在 7-11 買海苔、果乾回家。以前出去玩都帶土產給同事，這次無腦帶我想吃的。<br>
<br>
回到新加坡莫名很累，下午好像去買個東西就回房間睡覺了。洗澡時身體還是有麻味。<br>
至於隔天早上八點前起來連寫兩題 leetcode daily，卻漏按 submit 就是後話了。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: 210.10.6.12 (新加坡)
