+++
title = '普吉島 Day 1'
date = 2024-07-20T21:50:39+08:00
draft = false
lastmod = 2024-07-20T21:50:39+08:00
series = ['普吉島']
categories = ['遊記']
tags = ['泰國', '批兔']
+++
趁不用上班的機會一個人出去玩。<br>
毫無規劃的買了週一晚六的單程機票，住的地方也是排隊入關時訂的。<br>
選在南邊市郊，一個人工湖周圍的房子，有當日折扣。<br>
乘上 30 天跟我在新加坡的房租差不多。<br>
<br>
從機場叫計程車 800 銖，到了之後找不到像前檯的東西。<br>
我傳訊息才有人騎車帶兩個小孩出現。拿鑰匙帶我到房間。<br>
我看走路能到的距離沒吃的，就先洗洗躺下去睡。<br>
<br>
結果 12 點還是餓到起來叫 grab，叫完繼續睡，大概 12:30 送到。<br>
海鮮咖哩 104 銖，圖片跟實體都是黃的，但很辣，我直接喝掉一瓶水。<br>
飯很多，明明就是泰國米，卻很好吃。不知道關鍵是什麼。<br>
<br>
隔天早上睡到十點多起來，先慢慢走出去找飯吃。<br>
十一點經過傳統市場時收得差不多了。在旁邊吃了炒飯和蘆薈飲料。<br>
然後問了幾間小的租車店，都不能早六還車，只好叫 grab 去大間的店。<br>
<br>
grab 沒有提醒我要戴安全帽，駕駛也沒戴。普吉島上一堆騎車不戴安全帽。<br>
然後租車也只跟我要護照，沒要駕照。<br>
租到車先去買個防麗，ptt 加油站旁的便利商店有賣。<br>
便利商店超多美粧產品，光男用產品就一整區，害我超久才找到防麗。<br>
有車後先回旅館整理一下，休息排行程。有車到處都很近。<br>
<br>
然後去鳥園看鳥。整座鳥園充滿燒肉味，不知道是不是為了蓋住鳥屎味…<br>
印象比較深刻的有：<br>
- 鴨子。很大隻，一群站在兩岸，都不下去游泳。（連划水都懶？）<br>
- 有鬍子的山羊。瘋搶小妹妹餵的草。（為老不尊？）<br>
- 鸚鵡。把石頭當口香糖嚼。舌頭很靈活。<br>
- 大嘴鳥。四五十公分高的鳥，在樹枝上移動居然是用跳的，而非用走的。

接著去觀光商場底下的水族館。同時也有展爬蟲類。<br>
售票員：「一個人？」我：「對。」<br>
售票員：「現在 visa 有八折。你有 visa 嗎？」我：「有。」<br>
售票員：「你幾歲（笑）」我：「我已經遠超（？）二十啦～」<br>
有趣的有：
- 蠑螈。（烏波）鰓開闔時角會跟著動。
- 海星。好幾缸的水管中都有斷腳海星，不知道為什麼。
- 水母。一般有四觸手的水母。我看到缸裡有一隻六手和一隻八手。

水族館六點關，我出來在商場吃晚餐。<br>
美食街不收現，但收境外電支，我付 paylah。<br>
吃了芒果糯米。發現用叉子湯匙吃芒果需要一些技巧（右手拿湯匙）。<br>
<br>
吃完去舊城區逛。找一間按摩。<br>
我想說不用找連鎖的，就找一間評價不差的。結果差強人意。<br>
出來路上買了杯 30 銖芭樂汁。去大牗店買了 250 銖 15mg 的餅乾。<br>
老闆說 15mg 是兩人份，一個人吃一半就好。<br>
回旅館經過超商買了一些零食：
- 蕃茄味的蝦片。吃起來像炸太油的卡迪那。
- 地瓜木薯洋芋片。切很薄，比較台灣吃的地瓜片。
- 養樂多。相比台灣的酸味更重。
- 太空包果凍。大概都 10 - 25 銖，莫名便宜，15 銖的也不難喝。

到旅館吃完零食就睡了。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: 118.200.53.245 (新加坡)
