+++
title = '系隊借場'
date = 2021-01-23T02:10:28+08:00
lastmod = 2021-01-23T02:10:28+08:00
categories = ['心得']
tags = ['批兔']
+++
今天系上學妹 I 給我看了個電機系 web progamming 課上某一組的 demo 影片。<br>
題目是「系隊練球記錄網」，有附帶自動（配籤）借場功能。<br>
我心得：「電機系真是開放，直接拿到課堂上 demo，不像我們。」<br>
<br>
這學期初，I 曾跟我說：「我電機系朋友問我們是不是自動借場，我說我啥都不知道。」<br>
這是我事先跟他串好的。因為我們借場有開天眼。雖然一切操作都合法，<br>
但如果其他系知道我們的選擇有經過天眼，彼此協調交換場地時可能會有點尷尬。<br>
<br>
先講個故事背景，順便寫下我大學浪費一堆時間在借場這無意義事上的心得：<br>
升大二的暑假，E 學姐手把手教我怎麼到某個很慢的網頁借場（起碼有網址，不是打 IP），<br>
借埸規則是每月 15-19 號開放登記抽下個月的場。每場地每時段各有一個透明籤筒，<br>
每隊有 10 支籤可分配到各籤筒，20 號各籤筒會抽出中獎的系隊，獲得該時段的使用權。<br>
然後接下來才是重點，各系私下協調互換場地、分半場用、或是打友誼賽。<br>
於是我從 E 拿到上學期各系隊人的 FB id 列表，和一個 php 爬蟲以快速瀏覽全局用。<br>
<br>
第一次借場很幸運，大部份的籤都中了。於是很多人主動密 C，被導到我這裡。<br>
我只須被動更新 id 列表，以及複製別人開口借場的模版就行了。<br>
後來玩出了一些心得，例如：<br>
1. 有些人密了比較快回，開獎出來要先去找他們，免得別第三系搶走。<br>
2. 看到好朋友的籤，同時段就不要積極跟他搶場，反正可以跟他換。<br>
3. 有時也不是看到空的籤筒就丟，太空表示沒人要，拿到的交易價值也不高。

有時運氣不好，只得拜託別人交易時讓我們少換多。常理來說，下個月就要還嘛～<br>
但問題來了，有次我欠法律系場地，然後下個月一開放登記，他們就丟了各時段的場一，<br>
於是我就很尷尬，因為籤筒是透明的，大家都可以看到已投的籤，所以我不知道應該要<br>
1. 各時段都丟到場二，讓好朋朋有好報。<br>
2. 丟到場一，製造我們有場且他們沒場的狀況，我們才有機會還債（搶錢來還錢…

就怕法律系的朋朋設身處地揣摩我的居心，注意到我用 2. 之後就不肯對我放貸了。<br>
<br>
這麼借了半年的場，寒假時有人比我先發現借埸系統居然改版了，舊爬蟲 bye-bye<br>
更糟糕的是，新系統的 UI 籤筒是不透明的…沒有操盤的快感…<br>
反正我就閉著眼睛繼續借了半年，問題也不大。<br>
暑假我拉了 I 來借場，能講的技巧都講了，協商模版也給了，<br>
但 I 一方面忙，二方面從未開過眼而不理解別人會採的行為，很吃力地借了半年。<br>
<br>
後來我回鍋借場，發現人都換一批了，大家跟我預期的不太一樣，沒天眼真的不行。<br>
於是就抄老爬蟲，做了一頁快速瀏覽全局的頁面，才發現籤筒的籤數真的不怎麼平均。<br>
人工優化起來很開心，還可以去抓一些我們用不到但有交易價值的東西～<br>
如果其他系知道我們這樣玩，大概會唾棄我們的陰險吧！<br>
<br>
不知之前電機系問我們有無自動借場的理由為何？看我們手速快？還是看我們很擅優化？<br>
同樣寫出一個東西，<br>
電機系學生：「我要交作業。」<br>
資訊系學生：「別人知道我知道的話不太好。別人知道我知道他們知道更糟…」<br>
電機系學生：「所以你們借場是有…？」<br>
資訊系學生：「啥？那是什麼？我什麼都不知道！」<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (臺灣)<br>
