+++
title = '不甘心湊人數'
date = 2019-10-29T03:00:29+08:00
draft = false
lastmod = 2019-10-29T03:00:29+08:00
categories = ['活動']
tags = ['交換', '比賽', '批兔']
+++
因故去打 ACM Rocky Moutain 區。跟台灣站是完全不同概念。<br>
[Scoreboard](https://rmc19.kattis.com/standings) 可以看到題目。<br>

### code book 
賽前準備 code book 時，想說看個考古。<br>
不看還好，一看覺得，這難度根本是 ytp 取中間的題目呀。<br>
確認了很久我沒有找錯來源。<br>
我看帶模板也用不上，就沒準備。拎著 IOI Camp 講義就去了。
### 系統 
比賽系統叫 kattis （使用者端是 Webpage），原本沒帳號的人前幾天會在信箱收到。<br>
開賽才讓我們登入。換句話說，密碼要設短一點。<br>
### 題目 
平均長度好像短，難怪 X 練習時會覺得題目很長。<br>
我懶得研究是出題人的英文比較精準，還是廢話比較少。<br>
### 隊友 
簡言之，扣除比賽當天，我跟 T （大四）見過兩次，X （大三）見過一次。<br>
T 寫 python，X 寫 Java。<br>
### pA 
賽前 T 說 pA 我看題目，他設定環境後用 python 寫。<br>
雖然我覺得讓英文最爛的人看題目有點怪，但就這麼辦。<br>
結果開賽後數秒，T：「我忘記我的帳密了，用你的（測機是用我的）」<br>
而我密碼打了三次才過...<br>
### pB 
我們這隊（我讀 T 寫）寫的第二題，是把 code 寫出來就完成的類型。<br>
但據 T 後來說，他少吃一行輸入，WA 完後印 code，但他好像不擅長看紙本 debug。<br>
（我對於影印是彩色感到驚訝，但 pycharm 預設是印黑白。）<br>
最後來還是在電腦上找出來，附送 200+ 罰分。<br>
### pC 
問某展開圖能否組成立方體，沒時間細想這題怎麼寫。<br>
### pD 
問 N = 2 x 10^5 數列中，有幾對數字兩兩相等。<br>
我以為 X 早就寫掉了（我題本都撕了），結果他說 TLE，叫我用 C++ 寫。<br>
我沒想太多就順手把 IO 加速打上去，快速寫寫上傳，卻 WA。<br>
X 開他的 code，問我能不能照打。不看還罷：「你 N^2 枚舉就算 C++ 也會 TLE 啦。」<br>
結果只是沒開 long long。我自認正常情緒下，應該沒那麼容易犯這種錯。<br>
又是 200+ 罰分。<br>
### pE 
問兩 V = 1000, d = 4 的有向圖上，va_1 能走到 va_n 的路徑，vb_1 都能走到 vb_n？<br>
我在用電腦時，T 說這題是 NFA subset 問題，但他不會寫，他覺得自動機老師在笑他。<br>
而自動機老師，是少數我聽名字可以對到臉的，很有畫面，但我要專心，沒空垃圾話。<br>
反正最後是沒時間碰這題。<br>
### pF 
問 N = 100 個分子，在一些鍵結與定位下，會收斂在哪。<br>
我看完不知道直接模擬下去會不會有問題，就這樣跟 X 講。<br>
X 後來說線性方程可解，而且一定有解。<br>
我上次刻高斯消去是大一數學系計程作業（不見得有解的版本），我當時花了一小時。<br>
（本來 code book 有打算放的）<br>
反正我們時間都被卡在很怪的地方，有時間的話我應該會照 X 說的寫。<br>
題解是用模擬，但 standings 只有 1 AC，這邊的人選題品味我不是很懂。<br>
### pG 
問一總長度 L = 1000000 的字典，有哪些字拿掉一字母後還在字典裡。<br>
我想一下，這題就是要 O(1) hash 嘛，跟 X 講。但 X 好像沒懂這跟 naive 的差別。<br>
當時我還沒發現，X 不知道一秒可以做多少運算...<br>
後來 T 讀完題目說要開 trie（模板），我一邊 coding，沒時間跟他吵，反正也寫不到。<br>
題解是 hash，但唯一的 AC 是用 trie 壓過的。<br>
這邊的人真的很怪，我以為 2019 年知道 hash 的人會比知道 NFA 的人多才對。<br>
### pH 
給 N = 100 條線，問其所圍成三角形中，周長最大值。<br>
我：「那個，perimeter 是什麼。」T：「各邊和。」我：「喔~~」<br>
就是枚舉嘛，結果吃了 WA。這題我們看超久，看到比賽結束，怎麼看怎麼對。<br>
我請 T 幫我戳戳看，T 加了一些線後，跟我說我少吃輸入。<br>
我測了一下後：「不對呀，你沒事幹嘛在測資數字間加逗號啦！？」<br>
T ：「喔喔，抱歉抱歉。」<br>
我：「咦？我輸出怎麼只有小數點後 4 位？」（題目要 10^-5 精度）<br>
X ：「這有差嗎？」我：「有喔！」<br>
時間剩約一分鐘，我趕緊查怎麼 cout 固定小數位數，T：「printf 就好啦。」<br>
可是我剛剛把 double 改成 long double，沒用整個措手不及。我們賽後幾秒才 AC...<br>
賽後細想，題目說 correct if it is within an absolute or relative error of 10^-5<br>
六位數字沒道理不過呀，除非我的數值相對誤差剛好落在[5x10^-6, 1x10^-5]。<br>
long double 開一次根號誤差沒有這麼大吧。嚴重懷疑他們是檢查絕對誤差。
### pI 
水題，我在 pK 之後寫掉，罰分有點多。<br>
### pJ 
給一 N = 400, K = 20 序列，問同色子彈必須連發的泡泡龍，幾發全消。（連兩顆也消）<br>
這題我整個雷爆，我沒看到同色必須連發的條件（題目開頭），想說怎麼會 WA 想超久。<br>
回去檢查題目，講 code 給 X 聽，X 也沒回應。<br>
賽後聽大家說 bitset，還沒搞懂發生什麼事，回家才恍然大悟。<br>
英文漏看就算了，為什麼我看到 K = 20 沒有注意點啦！！！<br>
### pK 
水題，好像是 X 寫掉的，因為 pB 卡了一下，罰分偏多。<br>
### 午餐 
披薩，普通。要上樓拿。<br>
### 工作人員 
似乎就 BYU 教練一個人跟系所 IT，他跑上跑下幫我們拿影印，有點慘。<br>
### 檢討 
0. 我還是覺得，這 5hrs 的題目，拿到台大正常發揮應該都可以破台。<br>
1. 我太認真了，當歡樂場不是很好嗎？<br>
2. 我英文好爛。<br>
3. 我不會 coding。教資芽前應該先教教自己怎麼 coding 才對。
### 心態 
這週六的三校比賽，我該怎麼跟湊到的隊友相處呢？<br>
如果再次遇到 T （畢竟同年級）就當歡樂場吧，T 真的是很歡樂的人。<br>
我現在好沒有信任感，怕遇到負貢獻的，我應該怎麼辦？（假設披薩沒有很好吃）<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx<br>
