+++
title = 'SG Day8'
date = 2021-04-04T05:10:14+08:00
lastmod = 2021-04-04T05:10:14+08:00
series = ["新加坡日常"]
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
開始意識到這裡沒有時間感了，許多事都忘記是何日何地發生的了。<br>
且都錄下，莫計時序。<br>

### 時差 
星臺自然時差 1 小時多，然星手錶時間亦為 UTC+8。自是經貿方便之故。<br>
一個國家連時區都可以賣掉，真是逐利而居的典型。<br>
話表我在臺時聽說 9:30 上班，認為很行。完全忘記 9:30 實為自然時間 8:30。<br>
假設我日出而作，在台灣平均是 6:00 起床，到 9:00 做自己的事，再盥洗上班。<br>
現在變成 7:10 起床，8:40 要出門搭車上班，剩 1:30 很難用，乾脆晚睡晚起 1 小時。<br>
<br>
### 日落 
一樣是 19:10 左右，而且直到全落下去前，外面都很亮。<br>
加上午餐通常比較晚吃，也不太會肚子餓，造成身體無法反應出該下班了，有點可怕。<br>
我以前有一陣子精神狀態較好，可以用想事情（做夢）的資訊通量來估算我賴床賴多久，<br>
理論上工作時也應該可以用做事量來估算工作時間，我好像該努力點這個技能。<br>

### 採買 
我們昨天發現，離我們家百餘公尺餘處，有間台灣阿伯開的雜貨店。<br>
裡面生鮮五金掃具乃至衛生棉應有盡有，價格也很不錯，我們上週各種奔波究竟是為啥？<br>

### 天氣 
室外就是熱，熱度由太陽和空氣平均共獻，抓不到明確的熱源。<br>
午後至晚上會下約一場大雨，下雨前的悶感持續不了一小時就會降雨，不太會有毛毛雨。<br>
整體樓比山高，風吹進高樓亳無阻力，若開窗大風大雨可能灌入室內。<br>
<br>
### 蟲魚鳥獸 
蟲晚上會叫，同事說外面有蟲所以不愛開窗。<br>
水池裡很多有魚，盲猜為了吃孑孓，本來沒魚也要放幾條進去。<br>
八哥多於麻雀，各品種也不少，比台灣的鳥不躲人。我還看過公母雞，不知是否有人養。<br>
路上有剪耳的貓，但沒看到流浪狗。有點期待傳說中的巨蜥。<br>

### 飲食 
各處都有稱為食閣的地方，微型美食街的概念。<br>
跟大一女的不同是，許多攤貌似打工仔在顧，而非老闆。<br>
說不定全新加坡賣麻辣香鍋（滷味的滷改成辣炒）的店都是同個老闆。<br>
要說最不習慣的還是泰國米，其他都沒問題。泰國米我唯一認同的吃法是做成印度香飯。<br>
食閣價位有些甚至比臺北還好，可能租金比臺北低吧。先不奢求味道啦。<br>
本來預期從亞熱帶移到熱帶，第一週可能會拉個肚子，但我和室友居然都沒有。<br>
若非新加坡極乾淨，就是細菌生態系跟台灣差不多。畢竟飲料加冰塊啥的我們都隨意喝。<br>
<br>
### 手搖 
今天跟團點熊貓 Bober Tea 清心烏龍，完全不行，超苦。<br>
下次遇沒點過的牌子，還是選個抹茶牛奶之類，不會泡壞掉的比較穩。<br>

### condo 
今天去參觀了有游泳池等公設的 condo，算是長了見識。<br>
或許貧窮（缺水、地震、對土地觀的執著、維護人力未臻規模）真限制了我的想像。<br>
我暫無企圖體驗各種居住型態，還是建立舒適圈實際。<br>
<br>
### 墊子 
之前買的墊子放在我的大房間中顯得偏小，但也夠我滾。<br>
前天一個室友的床架要修，就借墊子去睡了一晚。用完表示睡一晚還不錯。<br>
我也差不多此時發覺，我室友們對大房間的想像都是疫情過後男友能常來。<br>
我笑說我的墊子以後可能會變男友床墊，<br>
可我是唯一單身的那個啊！（我之前完全無法理解一個人住怎麼會有人想要雙人床… ）<br>
<br>
### 家人 
今天講到水果，大家都說在家裡爸媽會切水果給小孩吃。<br>
以前都愛吃不吃，現在真想回去打自己，叫自己吃。<br>
還好我以前就都會開心吃掉…但目前看來，我是最少跟家裡通話的。<br>
想想我現在也不能為家人做些什麼。多珍惜身邊的人吧，省得將來後悔不及。<br>

### 公車 
班次多，我體感上比台北還多。雙層的不少。冷氣強，車上很安靜。<br>
不會報站名，要自己想辦法判斷，沒有 GPS 的話晚上不容易。<br>
公車站幾乎都會附天橋或地下道，方便去對向搭車。<br>
我們很幸運的上班都是順向，不用過天橋。<br>

### 右駕 
已習慣︰手扶梯站左邊、過馬路看右左右、搭 grab 時副駕在左邊。<br>
未習慣︰跟人對到時要左閃、搭 grab 時車開在左側車道是對的。<br>

### 語言 
可能我長得就一臉會講中文吧？目前用到中文比英文多。<br>
也可能我長得就小朋友，大人都用自己喜歡的方式跟我說話。<br>
就像以前宅男飯阿姨都跟我講台語一樣，其實我聽不太懂。<br>
基本上主動跟新加坡同事講話要講英文（即假設我英文比他們中文好），<br>
但我現在還無法迅速 context switch，跟左邊講中文同時跟右邊講英文，太難了。<br>
真要說，我比較在意自己能否把中文講好：<br>
言信、簡易、消歧義、去識別、因眾制宜~列一列才發現居然跟程式碼的標準一樣…~<br>
但理性上我又認為多語言切換可能比較實用些，也是我將來可能被期望的角色。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
Re: :O<br>
Re: 我體感認為 DST 沒有那麼不舒服耶，可能是我經歷 DST 時所在的緯度比較高，<br>
Re: 日出落時間本來就不太穩定，加上出落軌跡與地面夾角小﹐所以日出落過程也較緩。<br>
Re: 畢竟也只有高緯度需要 DST 啦～<br>
Re: <br>
Re: 講得不負責任一點，赤道的一小時是 ~1667km ，緯度 45 度的一小時是 ~1179km。<br>
Re: 光陰遠比箭還快得多，大概是 T91 的一半快。<br>
