+++
title = '姐姐'
date = 2018-08-23T00:00:32+08:00
lastmod = 2018-08-23T00:00:32+08:00
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
上大學以來，我似乎愈來愈會欣賞看到的妹子跟姐姐<br>
<br>
這週末感謝C同學的邀請，組對去參加黑客松。<br>
整場活動蠻不錯的，然後隊友們超級carry。<br>
我大概就負責一直吃東西，跟最後上台demo。<br>
<br>
喔不對，最重要的是，我覺得主持姐姐超厲害的，<br>
就算大家都不理他，也可以穩穩的主持，聲音也不會讓人覺得不舒服，<br>
後來系統雷掉，他也是繼續撐著。感覺他做這方面可以做到5、60歲沒有問題XD<br>
活動結束後我有跟他拍到照，真是太開心啦~~~~~<br>
<br>
黑客松結束後在台北多待一天，下午沒事就自己跑去科教館玩。<br>
上七樓售票機買票後，進六樓展場前給志工阿姨驗票。<br>
阿姨很親切，像行天宮收驚阿嬤那樣的親切，提醒我要快點玩，6點就要閉館了。<br>
<br>
我進六樓繞，看到了以前校外教學看過的菱形十二面體紫色礦石，它叫石榴子石。<br>
不過材質和擺放位置都和我印象中不一樣，我印象中的材質比較接近螢石，稍透光。<br>
逛完地球科學區後，理所當然是逛同層樓的數學區。<br>
<br>
本來想說數學區應該沒什好看的，就只是路過一下，看有些什麼。<br>
出乎意料的是，有一張桌子上擺了一台九連環和一台五連環，於是我就手癢啦~<br>
明知時間不多，我卻還是去玩了九連環，它頗大一台，我要用手臂而非手指的力去操作。<br>
<br>
玩著玩著，有個弟弟跑來我旁邊，想玩五連環卻不知道怎麼玩。<br>
他爸爸說：「不會玩就問姐姐怎麼玩阿」~不是指我（小孩看背影都叫我哥哥）~<br>
這時就出現了年輕的志工姐姐，教那個弟弟玩五連環。<br>
主要是姐姐操作，問弟弟下一步要拿掉／放上什麼，弟弟很聰明（也很配合）<br>
一邊盯著姐姐熟練的操作看，一邊也快速的回答正確的環。<br>
<br>
我在一旁超級生疏還不時忘記自己做到哪的樣子，完全襯脫出姐姐的生猛。<br>
而那個爸爸在姐姐教弟弟時，有說一句「跟那個塔一樣嘛」，看來也是位民間高手呢。<br>
那爸爸跟姐姐聊了起來，姐姐好像來科教館約一個月，在念研究所。<br>
我沒有聽很仔細，不然手上的九連環會解錯。只是笑著問志工姐姐說<br>
「我解完你可不可以幫我放回去？」姐姐倒是搭應得超級爽快，讓我覺得很不有趣。<br>
<br>
弟弟玩夠離開後，姐姐沒事（看我實在很拙）就教我說前兩個環可以一起拿下來等等。<br>
可是操作變多了，不是我一直ABABA...的腦袋可以理解的，姐姐看不下去決定幫我玩。<br>
這實在是破壞我觸摸玩具的樂趣阿～但我還是沒有幼稚起來跟他抗議啦～<br>
<br>
解出來後姐姐真的很認份的自己把環形鐵竿塞回去。<br>
我也不好意思丟下他，就先滾去旁邊玩其他玩具。從那個跟五連環同構的下手。<br>
明明只是旋轉180°再把鐵竿換成繩圈而已，它真的完全同構，但我就是愣在那不會解。<br>
姐姐開心地宣告他復原九連環後，就來看我這。結果他也愣住了......<br>
<br>
這時已經快6點了，我們在那摸來摸去，他還是比我先開竅，拿出了繩子，但也6點了。<br>
我笑著，看他把繩子往桌上一丟，「我明天上班再把它放回去！」<br>
我也得走了，離開時姐姐還跟我說，我下次來他一定可以好好玩那個繩子給我看。<br>
我只是笑笑，不願意承諾我會再來，說不定他只做到暑假結束，或是下次來沒碰到他阿～<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx<br>
