+++
title = 'Sony Z3'
date = 2020-05-05T18:24:18+08:00
draft = false
lastmod = 2020-05-05T18:24:18+08:00
categories = ['筆記']
tags = ['批兔']
+++
活著回來了，我不知道為什麼。<br>
<br>
### 症狀 
我的 Sony Z3 從高中用到現在，大概從去年起就偶爾會黑畫面。<br>
上週左右，我不斷重開機，依舊會在 Sony 和 andriod 入口畫面後黑掉。<br>
過了一週睡覺沒鬧鐘的生活，我總算有心情去修他了。<br>
<br>
### 維修 
公館站 1 號出口中午 12 點才開，我進去大概描述一下症狀。<br>
店：「有修過嗎？」（我知道光外觀就很不妙）<br>
我：「修過螢幕」<br>
店：「USB 也壞了」（插）<br>
我：「電應該是充得進去，但效能可能沒有 100% 啦」<br>
店：「你有試過重置嗎？」（我忘記用詞了，差不多意思）<br>
我：「沒有」（本來的打算是他可以幫我刷刷看XD）<br>
店員打電話給老闆，<br>
店：「我這邊有一支 Sony Z5（Z5 吧？）」<br>
我：「Z3」<br>
店：「... 好，我報給他。」<br>
店：「你可以打電話嗎？」<br>
我：「我沒試過耶，根本打不了 PIN 阿。」<br>
店：「應該是主機板問題，要換就是 2500。」<br>
我：「2500 阿... 」<br>
店：「資料不重要的話就不用修啦~ 」<br>
<br>
### 刷機 
抱持要換手機的想法，左右無事不如試著刷刷看，第一篇跳出用 Sony 的 Emma 來刷。<br>
我（用 Windows）開啟 Emma 後，他說手機沒 Unlock，於是去 Unlock。<br>
我搞不 Windows 怎麼用，只好切回 Linux，下載 SDK Platform tools，用起來超方便。<br>
```
$ ./fastboot oem unlock 0x<unlock code><br>
```
其中 `<unlock code>` 要用 IMEI 去跟 Sony 拿，幸好 google 都有幫我記這些東西（抖）<br>
結果回到 Emma，他居然跟我說沒有我這型號的資料...<br>
<br>
### 拆解 
要去再找軔體跟學怎麼裝有點麻煩，<br>
想說之前也是天氣溼冷比較常故障，說不定是個泡水問題，拆開瞧瞧。<br>
我手機背面角落本來就有洞，用吹風機和一些剪指甲的工具就打開了。<br>
但背板似乎粘著電池和某個軟軟的黑色模組（猜是 NFC），我不敢硬扯。<br>
這時看到螢幕上出現一隻可愛的立體 Android，肚子抽出一個 20 面體在轉。<br>
我猜是用氣壓之類感測到我在拆機，我於是按電源鍵想讓 Android 躲起來。<br>
結果就成功開機了... 還是繁體中文介面...<br>
<br>
### 設定 
看起來比較像 unlock 之後就好了，不是因為我用吹風機加熱的原因。<br>
可是這也未免太快了吧？ fastboot 只花了 8 秒耶！<br>
我以為他只有開啟某種權限，居然整個洗掉。（我短期應該沒空仔細研究 Android）<br>
（所以那隻 3D Andriod 到底是 fastboot 的還是拆機的呢？）<br>
接下來就是用 Google Play 把常用軟體們裝回來，開啟備份之類的就差不多了。<br>
<br>
### 結論 
拖了好久的問題，其實手速快的話只要花 10 mins 就能處理好了。<br>
（SDK Platform-Tools 壓縮檔才 9MB 不到，大部份的時間可以拿來裝 App）<br>
突然覺得我好像老人喔...<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (臺灣)<br>
Re: 明明順手就可以過比較舒服，卻長年忍耐不去改（我覺得好像比較常發生在老人身上）<br>
Re: 例如：嫌鍋子太重傷身體，卻不花個幾百塊去換一個鍋子，或是煮其他菜。<br>
Re: 類似「頑固」的概念？<br>
