+++
title = '東京 Day 2'
date = 2023-11-18T18:39:00+08:00
lastmod = 2023-11-18T18:39:00+08:00
series = ['東京仙台']
categories = ['遊記']
tags = ['日本', '批兔']
+++
我們早上起來吃昨天買的早餐，開車前往江東。<br>
八點正是學生上學時間，路上從小學生到高中生都有，沒人穿運動服都穿制服。<br>
自然騎公路車的幾乎全是男生。日本女學生真可憐。<br>
<br>
我們車停台場附近，附近大部份的博物館週一休館。<br>
因為東京停車的收費方式大概都「400鈤/時，1600鈤/日」之類。<br>
所以我們搭鐵路去豐洲市場（築地新市場）。十點多市場差不多都收了。<br>
繞一繞才開始查午餐要吃什麼，B 沒什麼意見，我想說找名店至少不會雷。<br>
<br>
我們去大和壽司看都沒人在排隊，張望一下，來一組目測四十多歲男生和三十多歲女生。<br>
我手化腳說我也不知道隊要怎麼排。男生拉開木門，裡面環狀吧檯，沒有進去的空間。<br>
一會服務好不容易生出來，男生說我們各兩人。此時我竟忘了告訴 B 價格一套 6600 鈤。<br>
進去是ㄇ型吧檯，一邊約八張椅子，中間被房屋間隔分開，兩群師博各面左右。<br>
我坐房屋間隔旁，間隔另一邊是媽媽帶小孩快吃完，面前保溫區裡放著鮪魚上腹。<br>
保溫區裡頭有結厚晶的冷凝管，不知具體幾度，玻璃面上完全沒結霜。<br>
<br>
師博是個不用戴帽子的光頭大叔。看我們不會講日文：「お茶？」<br>
我：「？？（茶要錢嗎？不要茶要喝什麼？壽司店茶不用選口味吧？）」<br>
師博比了比喝茶的樣子。<br>
我：「！（看到 B 旁邊的客人大中午在喝啤酒）嗨，お茶。」<br>
師博分咐服務生上茶：「set？」我看了看 B，說兩人都 set。<br>
師博：「哇沙比 okay？海膽 okay？」我：「海膽？」師博於是拿出整盒海膽示意。<br>
壽司兩貫兩貫上到面前的酒紅色盤子，我覺得應該是因為一次只上一貫的話會倒…<br>
吃完師博問要不要加點，我覺得海膽很好吃但沒有到我可以想起來日文怎麼說的程度…<br>
<br>
吃完我 B 去台場，我對新加坡遍地的百貨公司沒興趣，就繼續逛豐洲的商店。<br>
商店也收得差不多了，沒什麼人。比較有印象的有：<br>
海苔店：有賣各種海苔昆布水草。<br>
米食店：米漿版的養樂多，忘記叫什麼了，米味很香但是減糖照樣超甜。<br>
食品店：櫻麩看起來很有趣，沒吃過，但我還要旅行，沒法帶回家。<br>
刀具店：我看了看還是只能區分超廉價刀和普通刀，高級刀完全看不出高級在哪。<br>
一位白人女生要打把刀（我看好像是要不對稱的那種日式刀），店家問刀柄要不要刻名字。<br>
翻譯轉達，她好像花了點時間理解刀上刻名字是什麼感覺，發現不用收錢後就說好。<br>
然後她就把名字寫在紙上，但仔細想想她的名字要橫寫的話，方向好像怎麼做都怪。<br>
<br>
我想去船科學館，可以週一公休，只好去日本科學未來館。<br>
對小孩來說應該蠻有趣的，但他展的很多是簡單的電腦概念，對我來說就比較無聊。<br>
然後我們去六本木，花很多時間找車位，但都很貴。停好車就各玩各的。<br>
我去國立新美術館看「光」的展覽。週一晚上裡面竟然超多日本人年輕人。<br>
整個展最多人的是個展間，白色聚光燈打在吊掛的圓形偏光片上。<br>
鏡片等速自轉，黃光穿透至牆上，藍光的光影則隨反射角度改變環繞展間，如地球公轉。<br>
大家看得認真，似乎不覺得一群人擠在一起看一張具大的藍光眼鏡有哪裡奇怪。<br>
<br>
看完出來天黑了很累，一個人在六本木不知道要吃啥，就隨便找了間阿夫利吃吃。<br>
我以為吃拉麵不用講日文，結果店員仍問我要不要紙圍群。（都放在桌上了還愛問）<br>
然後旁邊的一個 OL 打扮的人自己點啤酒自己喝，我覺得日本人也太愛喝酒了吧。<br>
吃完沒有很飽，但又不到再吃一碗的程度。索性一個人逛逛晚上的六本木。<br>
<br>
走到蔦屋書店，二樓有電腦坐位可以包時間送啤酒。價格不特別好，我也沒試坐舒服不。<br>
一樓書店的品味我覺得沒跟臺灣差很多，也是很多勵志書。有趣的是：<br>
我小時候看過的童書《我的衣裳》原來日文原文叫《わたしシのワンピス》，航海王？<br>
分類標籤有日英中，国外建築 = International Architecture = 海外建筑；<br>
                  国內建築 = Japanese Archetecture = 国內建筑。中文翻譯真謎？<br>
<br>
晚上一樣開過首都高回住的地方，隔天去富士山。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
