+++
title = '寫作'
date = 2021-04-26T01:53:16+08:00
lastmod = 2021-04-26T01:53:16+08:00
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
住處因故至今尚無網路，所以一陣子沒發文。<br>
今天我突然要打一句非星式英文，結果措辭措好久才寫出來，有點嚇到。<br>
讓我想挖出之前在台灣時記下的中文技術寫作障礙：<br>
<br>
### 紫微斗數 
德田（其實是資訊館）零度有一系列命理相關書籍，不知來源，稍有年代感。<br>
我曾在活大社辦翻出民國 7X 年的留言簿，裏頭忘記誰寫到說，<br>
「我拿到排紫微命盤的軟體，可以灌進電腦了。」（當時 timestamp 都不知是正是負<br>
想來排命盤這樣純計算的工作，也是家用電腦最早的功能之一吧～<br>
說不定第一支排命盤程式的作者，就是零度那些書的主人。<br>
<br>
### 命理書 
本著讀完可能會解鎖成就、學會唬爛的心情，我翻過其中幾本。<br>
古早年代的書，一半以上都在解釋如何排命盤，剩下一半才是如何解讀。<br>
但排的過程也不太單純，每顆星的週期和運行方向不同（彼此又不整除）<br>
書剛開始還會說什麼把出生年順時針數、扣掉出生月逆時針數…<br>
後面可能作者發現太難解釋了，就開始說拿出生年查表一、拿表一結果和出生月查表二…<br>
<br>
### 中文寫作 
之前和朋友 N 聊過，他說中文寫作相對英文沒有指導原則，<br>
寫得好的人都不出來教說他們是怎麼寫的，可能他們自己也不知道。<br>
我：「我中文寫得很爛。」<br>
N ：「你心目中怎樣叫好？」<br>
我：「我想表達的語意空間分佈跟讀者讀到的語意分佈接近，且資訊量/閱讀心力高。」<br>
N ：「從讀者讀到的角度來寫，有一種東西叫後設寫作… 」<br>
N ：「你是在優化 KL divergence？」<br>
我：「我本來也想說 KL divergence，但發現它無法 account 總資訊量。」<br>
我：「你看，我又晶晶體。」<br>
<br>
### 古書 
為了學習精煉的中文，我去看了九章算術和孫子算經（古代紙貴，用字必然精煉）<br>
它們其實都蠻短的，手機一下就滑到底了。<br>
實際上裡面的敘述我根本完全看不懂，例如《九章》衰分術曰：<br>
「各置列衰，副并為法，以所分乘未并者各自為實，實如法而一。不滿法者，以法命之。」<br>
這是在說一群人要按比例分錢，每人分得多少錢的算法。<br>
但最終我還是知道它在講什麼，因為九章的本質是問答集，從問題和答案反推內文。<br>
<br>
或許中國特別流行的刷題學習法其來有自。且不說《孫子算經》：<br>
「今有獸六首四足，禽四首二足。上有七十六首，下有四十六足。問禽、獸各幾何？」<br>
千年前的人就會為了設計數學題而創造怪獸呢！而今我滑完兩部書還是啥都沒學到。<br>

### 典範 
N ：「中文寫得好的人都不出來教說他們是怎麼寫的…」<br>
但或許是我書讀太少之故，我完全想不出有誰是「寫得好的人」或是「寫得好的文章」。<br>
硬要舉個接近的人的話，我只想到 jserv，中文的行文用句方式、亦不過份口語。<br>
沒有學習標的，實在是蠻無頭緒的，甚至不知道自己的理想究竟存在與否。<br>
像我心中英文寫作到頂，就是 Donald Knuth，可以旁徵博引，支線很有趣又不模糊交點。<br>
<br>
### 節奏 
中文要寫得像中文真得好難。因為我的思想早已被英文和口語污染過了。<br>
至少我感覺我講國語的時候，即使扣到斷詞也沒有[字字等時](https://www.youtube.com/watch?v=VMDhdaMkeBU)。<br>
<br>
--<br>
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: xxx.xxx.xxx.xxx (新加坡)<br>
Re: 其實我的資料來源就有標點啦，現在一般印古書也都會加小圈圈吧。<br>
