+++
title = '校園徵才'
date = 2025-04-19T19:22:08+08:00
categories = ['日常']
tags = ['新竹']
+++
上個月和高中同學 D 去逛交大的就業博覽會，陪他看同事。雖然那天下大雨，但我們都約好了也沒別的事做，就還是吃午餐搭公車從清大走過去。交大地不平，攤位多在圖書館前，人擠人又要閃避積水，逛起來不太舒服。

### 各攤位
#### 友達和航電
有人舉友達的牌子喊：「投履歷抽 Garmin（手錶）喔！」
我盯著看了一下。D ：「你要投？」我：「我只是在想友達抽 Garmin，那 Garmin 要抽什麼呀…」

後來逛到裡面 Garmin 的大攤位，他們也抽手錶。

#### 視線偵測器廠
展示產品是粗框眼鏡形，錄影後可以在影片上顯示視線軌跡。主要賣給研究單位。

我試用完覺得沒特別厲害。可能是因為影片只標一個焦點，沒辦法顯示我當下在放空還是聚焦。

#### 半導體設備廠
有幾家攤位比較大，我們看到空的就會進去躲雨。運氣好的話可以學到一些半導體知識。
開啟半導體知識教學的套路有兩種。
1. 尋找長得像工程師的人，跟他對到眼。走過去問他們公司做什麼。
2. 指著攤位上的東西，問這是什麼。然後就會被導引到善於解釋的人了。

#### 鋰電池廠
禮堂前有一攤只有一個人顧，放了兩個平板，上面播介紹公司的新聞。
內容是防撞防穿刺的專利。因為逛的人太少，他還當場剪了一片給我們看。

工三館角落有一攤大概六七人顧，我從隔壁機械加工場走來，看沒人逛：「請問你們是做什麼的？」。
站外面的中國口音大媽：「你是什麼系的？」我：「資訊。」中：「資訊管理呀。我們沒有相關的，你可以看看項目管理。」
同時攤位的其他人完全沒有要來救場。不到一分鐘就讓我留下壞印象，也是挺不容易地。

#### 衛星和生醫公司
衛星公司攤位小，但發傳單的人社交力高。我：「你們會有很多工作在維護既有衛星嗎？」社：「不會，我們通常是直接交付使用單位（氣象、影像…）營運。」我：「產品週期大概多長？」社：「組合現有部件就能完成的專案，就可以一年內。」

生醫公司也是，可能圈圈小，講話比較禮貌。我：「工作會很吃實驗能力或運氣嗎？」禮：「比做研究好，很多人研究實驗做不出來是因為它本來就比較難做。公司的東西是整個團隊一起做，所以會好很多，不會一個人做不出來。」這個說法蠻有趣的，至少做軟體不太常聽到這種說法。禮：「你是讀相關科系的嗎？」我：「其實我不是三類組的。」

#### 智易科技
D ：「你們是做什麼的。」易：「網路終端設備。」我：「基地臺？」易：「路由器也有啦。」易：「反正就是買高通的晶片來，看客人要什麼就做給他們。」

這間公司在交流道旁，我們從小看到大。終於知道是作什麼了。

#### 軍情局
攤位有開鎖體驗，前一個人用力解很久。D 等了一下才玩到，試完：「那個工具都被前面的人拗歪了，根本不能用。」

我：「你們大部份的人都做多久？下一份工作呢？」軍：「也是有很多做二十年領終生奉的。」軍：「資訊相關單位都在臺北，不太外派出差，可是薪水比外面少，所以都找不到人。」

#### 南亞人
看到兩個南亞人結伴，前後走進兩攤用英文聊。若非下雨又擠，我真想尾隨看不講中文怎麼逛就業博覧會。

### 交大場
前週末是台大場，我那天正好在台北和找工作中的同學吃飯。本來想吃完飯去逛，可有人說不好逛，後來就沒去了。可惜往年台大就算下雨也比交大的場地舒服。

我們從中午逛到四點收攤，其實逛不太完，收攤的時候校園超塞。我們亂晃一下，發現交大後門下面居然有烤肉的地方。
