+++
title = '希臘'
date = 2025-12-13T19:05:52+08:00
categories = ['遊記']
tags = ['歐洲']
+++
### 希腦
家人工作出差，於是順道一起去玩。整趙行程都不是我管。我都走馬看花，常常不知道我在幹嘛。

想想好像家人問我要不要出去玩，我答應的標準比較低，反而造成我整趙心不在焉，體驗變差。

### 長途飛機
我們一起買了壓力襪和頸枕。搭 5+12 小時的飛機。

#### 壓力襪
壓力襪穿著不動感覺不明顯，走路時會有使用按摩椅的感覺。我們平時不穿長襪，覺得襪頭太緊，走路拉扯到相當不適。我個人是剛穿上後就覺得左腳比較緊，看一下才發現是我左小腿肉眼可見比右小腿粗⋯⋯難怪我選尺寸時，發現我小腿圍相比其它數值粗，就是量到左邊。我上次扭傷腳是高中的事，不知道有沒有關。除了壓力差，還有一點是我買的這款有點滑，走路時腳跟鞋子間會滑動，整個人都不穩。

#### 頸枕
有支撐的版本不錯，可以一個人靠左靠右靠前靠後睡，雖一問題是佔空間。這次有帶行李箱，所以裝得下。

#### 轉機
我們在淘寶買了貴賓室，我第一次進貴賓室。它的功能就是 24 小時有食物吃，不能躺睡，洗澡另算。獨旅的話好像沒有很必要，選擇合適的轉機時間可能比較重要。

弟：「新加坡貴賓室的食物比希臘好吃。」

#### 雅典機場
落地天氣不錯，好像比當天台灣暖。非歐盟入境大約排了一個小時，計程車司機等了一小時才接到我們，載我們繞過 Hymettus 山抵達雅典市區的民宿。途中路標希臘文和英文字體一樣大，只是顏色不同。希臘文讓我體驗到「每個字母都認得，合在一起不知道什麼意思」。高速公路收費好像是在匝道感應一個車內的東西。

### 雅典市區
雅典有六百萬人口，約佔希臘二分之一。衛城、xx神廟和博物館都在走路可及範圍，市區都是舊公寓，很難停車，巷子裡會看到明顯是佔位子用的破車。屋況遠好於臺北，明明也有地震，日夜溫差也大，不知道是因為雨下得少還是建材比較高級。電梯多半狹小，外側門是手動向外開、內側門類似公車門以省空間。有些電梯裡面甚至形狀不是長方形。地面是 0 樓，地下室是 -1 樓。

#### 衛城博物館
展出一些器皿、建物地基、神廟的樑柱浮雕和男女雕像。

- 器皿：比較特別的有油燈和油罐，分別長得像被壓扁的茶壺和插上壺嘴的燒瓶。
- 浮雕：藝術性蠻高的。以一匹馬來說，刻雕像就是盲人摸馬照刻；繪畫可以用透視或正投影；浮雕不知道能不能說成觀測者兩眼的視差。
- 男女雕像：原本多有上色，頭上還會有塊版子，用來擋鳥屎。
- 附近的動物：很多三花貓，毛很澎。鴿子種類繁多，白的紅的灰的棕的都有。

#### 雅典食物
我們吃了兩次觀光客餐廳、一次普通餐廳、兩次麵包店。食物除了蕃茄和優格都很鹹。

#### 店家
路上的店和攤販都會講英文，店家都收信用卡。紀念品店很多賣西洋橫和藍色的眼睛圖騰飾品，我看到一直想到倪匡的眼睛（雖然我印象中小說的眼睛是橘色的）。

#### 政府機關
路經國圖旁的國家科學院：「所以這是研究單位還是博物館？」「研究單位吧」「在這邊工作應該很爽」「不一定吧，我看連冷氣都不能裝」

遊覧車行經立法院，導遊：「衛兵在交接，憲兵都選高的帥的。（義務役）」

### 民宿和旅行團
訂民宿和旅行團都會自動用 WhatsApp 連絡，然後希臘人好像蠻愛講話的，還會直接打電話過來，社恐或是不講英文都很麻煩。

### 地鐵
車票定價方式是有兩種（機場例外），一是看趟數，一張票越多趟單價便宜；二是買 30 分鐘無限轉乘的票，公車地鐵都可以搭。票體是滑滑的紙帶 RFID。

地鐵搭乘體驗佳，不求亞洲水準，起碼乾淨明亮平順沒怪味。

### Delphi
旅行社包車，去了阿波羅神廟和人類學博物館。有個神壇遺跡導覽，路上遇到像是警校校外教學。傍冕和家人爬了座山。

俯看城市發現很多人裝太陽能板。固定方向的話，正確來說板子應朝向赤道，角度為當地緯度。於是希臘就會看到一些擺很斜的太陽能板，但那才是對的。

### Meteora
又稱天空之城，冰河地形，風景開闊。旅行社包車，我們自己訂住宿。兩天去了兩間東正教堂和一堆修道院，去到完全不記得有幾間。

晚上我們逛了超市，也就買一些超商也有的優格蕃茄氣水之類。晚餐吃烤羊肉，我吃過最好吃的烤羊肉。我們笑稱這是歐洲甕窯雞，市郊有停場、座位區外推、肉有香料調味、有青菜可以點、賺酒水錢，會有人來聚餐。

### 返程
我們回雅典睡沒多久，就搭機返台。轉機時我請家人顧行李，入境了新加坡玩一玩，很方便。

### 旅伴
感覺家人的體力習慣興趣日漸不同，行程真難完美。

印象深刻，雅典路上我爸問我：「你是第一次來歐洲嗎？」。小時候什麼事不用說我爸都知道，不會有這種問題。現在感覺好像重新跟前世情人交往。
