+++
title = '在電腦上玩手遊'
date = 2025-04-07T22:07:54+08:00
categories = ['日常']
tags = ['軟體']
+++

### 動機
連假我們週四就掃完墓了。週五我睡到中午起床吃飯，下午躺在床上玩貓戰。
適逢台版十週年活動，我從中午一直滑到吃完晚餐還繼續。爸：「你整個下午都在滑喔？」
被我爸這麼一說，我發現這樣躺著滑好像真的不太好。所以決定放到電腦螢幕上玩。

### 透過 Scrcpy 顯示手機畫面
要把手機畫面放在螢幕上不難，一條 HDMI 理當能解決。可是我的螢幕沒有觸控，這樣用手機選貓會選歪。
既然要用鍵盤滑鼠輸入，就需要一支「把手機的輸入輸出複製到電腦」的程式。我第一個看到的是 Scrcpy。
使用 Scrcpy 時，手機需開啓 USB 除錯模式。確定自己裝的是最新的 Scrcpy（debian 和 snap 都已被放生）就沒問題了。

### QtScrcpy 設定按鍵對應位置
Scrcpy 不支援把鍵盤按鍵對應到手機觸控的位置。但是 QtScrcpy 有這個功能。QtScrcpy 如同各種安卓模擬器，不意外是中國人做的。
於是我放棄 Scrcpy，改下載 QtScrcpy 加到系統路徑。並用 README 裡的線上 keymap.json 生成工具來設定鍵盤各鍵的對應位置。
設定載入後，按 ~ 鍵就會啓用設定，雖然畫面上不會顯示透明標記，但按下去會有反應。QtScrcpy 的 log 也會記錄設定啓動。

我就這樣玩了兩天的貓戰。玩得很累，現在完全不想在手機螢幕上玩。

### 用 Gamepad 玩 Pokemon Unite
既然手機都開除錯模式接電腦 adb 了，就順便接個 Gamepad 吧。
我的做法是兩支 joycon 分別藍芽接手機，手機上裝 Mantis Pro。Mantis Pro 跟 Scrcpy 同樣會透過除錯模式來模擬觸控。
不同的是 Mantis Pro 直接跑在手機上，手機自己啓動比較麻煩，我弄到後來還是先找一臺 Mac 啓動手機的 Mantis Buddy 後，才在手機上設定。（其實是透過 QtScrcpy 投影，用滑鼠在手機上設定。QtScrcpy 跟 Mantis Pro 都是用 adb，但兩者不相衝突。）設定 Mantis Pro 比[在電腦上用 joycon]({{<ref "ptt2/controlling-cursor-with-joycon">}}) 容易得多。可以來想想手機接手把，除了玩遊戲之外的應用。

話說 moba game 模式（按鍵後用搖桿控制瞄準，或是按放不同動作等……）在 Mantis Pro 是付費功能，終身 750 鈶。我看兩年前的介紹文寫 5 䥲，不知是天時或地利之故。我想買連結居然壞掉。不確定跟我擋廣告有沒有關係，我把 VPN 關掉還是買不到，就決定算了。

### 為什麼不直接用模擬器玩
- 模擬器不能玩一半拔下來繼續用手機玩。
- 模擬器接 joycon 藍芽感覺很複雜

### 結果
弟：「午餐連結我傳到 Line 了。」我打開 Linux 上的 Bottle 連結，龜速啓動電腦版 Line。<br>
弟：「這是你手機？」我：「對吼，我直接開 Line 就好啦。」<br>
弟：「可是你怎麼複製連結到電腦的瀏覽器？」我試了一下，沒試出來。就用手機的瀏覧器看菜單了。<br>

爸：「你是怎麼把鍵盤連到手機的。」
我：「手機連電腦上的程式。這個電腦程式是用來測試手機應用的工具。他甚至可以同時接很多支手機，用滑鼠鍵盤操作，檢查是不是每支手機上都能正常運作。當然手機上要開權限給電腦操控。」
