+++
title = '裝設中華電信光世代'
date = 2025-10-17T17:24:04+08:00
categories = ['記錄']
series = ['台北租屋']
+++

### 預約方案
同事說他家裝[上篇]({{<ref "taipei-immigration">}})沒提到的北都光世紀，1G/600M 加電視是中華電信 500M/500M 的六折價。傳說光世紀的骨幹獨立於有線電視而較穩定，但我懶得做實驗。

週六上網登記方案後，等待客服電話確認安裝時間。由於客服遲遲末來電，我週一前往門市詢問，門市直接重辦。（我猜這算承辦人業績，至少他有警告我說開第二個申請沒有試用期）

我：「如果裝完發現附送的 wifi 機無法覆蓋我家的話，我可以不要嗎？」<br>
員：「你如果不要的話，我現在就幫你取消，沒辦法裝完再決定。你就機器放著不用就好。」<br>
我：「可是這樣中途解約的話會衍生日租費……」<br>
員：「對，理論上是沒解約就不會有事。」<br>
我：「嗯，合約可以搬遷的話就先留著好了。」<br>

當場預約後天早上安裝。下午客服來電，說我舊的申請所提交的證件照是掃描檔，它們只收照片檔，所以無法自動推進，要我重新上傳。我自然說不用了。

### 安裝過程
工：「線從客廳角落出來，小烏龜和 wifi 拉到餐廳放可以嗎？客廳牆會擋到臥室 wifi。」<br>
我：「嗯……可以拉線進去嗎？」<br>
工：「你都是用 wifi 吧，有桌機？」<br>
我：「有啊（指門口未拆封的紙箱）」<br>
工：「你要放哪？」<br>
我：「牆後那間臥室。另一間沒辦去拉線吧？」<br>
工：「要拉是一定可以啦，只是打牆你房東一定不同意。」<br>
工：「那不然我光纖留長一點，之後你自己把整組都搬進臥室？」<br>
我：「耶，不對。我有一臺 NAS 要放外面。」<br>
我：「先不管 wifi 好了，真的收不到我再自己裝 mesh。」<br>

工：「你想一下 wifi 名稱和密碼。」<br>
我：「不能改嗎？」<br>
工：「下載中華電信全屋通 APP。」<br>
我：「沒有提供 http 介面？」（翻白眼）<br>
工：「對，你上 play store。」<br>
我：「（一番嘗試後）android 跟我說我的 OS 版本太新，全屋通 APP 不支援。」<br>
工：「我第一次遇到有客人不行耶……」<br>
工：「你先寫名稱和密碼給我吧。」<br>
我：「（從回收箱抽一張紙來尋找亂數種子）好。」<br>
工：「（怕我沒聽懂）寫這上面就好。」<br>

工：「我們直接測 wifi 速度。」<br>
工：「你手機開 speed test。」<br>
我：「我手機比較爛可能吃不滿。」（果然出現一些非預期的數字，我看他有點緊張）<br>
我：「我拿筆電測好了。」<br>
工：「下載都會超過一點，上傳可能吃不滿……欵有耶！你這臺電腦比較好！」<br>
工：「這兩條網路線留給你吧，你之後 NAS 可以用。」<br>

總之我現在有網路啦～

### 流程檢討
我好像應該一開始就說明我的使用情境。不然人家看到空空的房子，就假設我是只用手機的人，其實算合理。
雖然 wifi 機只能用 app 設定還是很荒謬。

我試想中華電信的使用者都是為什麼願意付比較高的網路費？
- 單純沒想到其他選項
- 實體客服感覺比較可靠
- 客服 SOP 成熟，出事處理快
- 傳說穩定性高

第三、四點對手機使用者來說價值好像沒那麼顯著（暫時切成 5G 就好了，打完客服一小時解決跟十小時解決差別不大。）照說應該更吸引插網路線的使用者才對。然而方案設計上還是偏向純手機使用者，可能背景比率就是手機使用者佔多數吧。

### 設備遷移
本來計畫找時間把 NAS 和數莓派都搬到台北，家裡留大學時期的筆電。現在才想到這樣在家裡要用 pi-hole 的話，還得先 VPN 到台北，有點冗。我要在筆電本機上跑 pi-hole 嗎？

然後搬家過程中我自架的東西全不能用。我還在想要怎麼搬去。
- 平日機器帶到公司，下班去裝：萬一加班弄太晚會很累。
- 假日跟家人一起從家裡出發：我在裝的時候家人在旁邊沒事做，我應該裝不下去。接下來連幾天都沒東西用。
